Serodiagnóstico específico de leishmaniasis canina por inmunofluorescencia indirecta, hemaglutinación indirecta y contrainmunoelectroforesis
 El aumento de la prevalencia de leishmaniasis en perros en países mediterráneos ha requerido el uso de un método específico fiable de inmunodiagnóstico. Se investigaron 88 perros, 26 con leishmaniasis clínica grave (grupo A), 15 con signos leves de enfermedad (grupo B) y 11 sin signos de enfermedad (grupo C); además, 15 con enfermedades diferentes (grupo D). Se utilizaron perros de los grupos D y E como controles. La infección se confirmó por aislamiento cultural del parásito. Las pruebas serológicas utilizadas incluyeron inmunofluorescencia indirecta (IFAT) y hemaglutinación indirecta (IHAT) y contrainmunoelectroforesis (CIEP); mediante estas pruebas se detectaron anticuerpos específicos frente a Leishmania spp. La sensibilidad del IFAT fue del 100% en perros de los grupos A, B y C; para el IHAT fue del 65,38%, 60% y 54,5%, respectivamente, y para el CIEP del 80%, respectivamente. Para los perros de los grupos D y E, la especificidad del IFAT y del IHAT fue del 100%, y para el CIEP, del 100% para los perros del grupo D y del 90,5 para los del grupo E. La inmunofluorescencia indirecta parece ser la más específica y sensible de las 3 pruebas.

Efecto de la flunixina meglumine en la diarrea inducida por enterotoxina calorífica de Escherichia coli en terneros
 En un estudio para evaluar el efecto de la flunixina meglumina sobre la diarrea secretora, 11 terneros fueron asignados a 3 grupos: grupo 1 (n = 3) fueron administrados como controles, grupo 2 calves IM (n = 4). Todos los terneros recibieron aproximadamente 200 microgramos de enterotoxina de Escherichia coli por calor (STa) por vía oral en 8 AM. El gasto fecal acumulado promedio para los grupos 1, 2 y 3 fue de 1,331,0 +/- 317,2 g, 1,544,3 +/- 154,4 g y 785,5 +/- 276,5 g, respectivamente. Hubo una reducción significativa (p < 0,05) en el gasto fecal promedio en terneros del grupo 3 en comparación con los grupos 1 y 2. Los terneros del grupo 2 tienden a tener un retraso, pero no una reducción, en su producción fecal. A las 12 horas, la hemoconcentración fue significativamente (P < 0,05) mayor en los terneros del grupo 1 que en los del grupo 2 o del grupo 3.

Apendicitis: el reto diagnóstico continúa
 Las manifestaciones clínicas típicas de la apendicitis están bien descritas, pero con frecuencia aparecen presentaciones atípicas. La incertidumbre en cuanto al diagnóstico puede ocasionar demoras largas antes de iniciar el tratamiento adecuado. Se presentan varios pacientes en los que el diagnóstico fue oscuro. El enema de bario, la ultrasonografía, la tomografía computarizada y la laparoscopia pueden ser útiles en el diagnóstico, pero estos estudios deben ser usados selectivamente y los resultados negativos pueden ser engañosas. Es sabido considerar otras causas de dolor abdominal en pacientes con sospecha de apendicitis, para evitar una operación innecesaria. Es más importante sospechar la apendicitis en pacientes que parezcan tener condiciones no quirúrgicas del abdomen, para que la incidencia de perforación pueda ser minimizada.

Angiografía cerebral completa en la evaluación de pacientes con insuficiencia cerebrovascular
 Trescientos veintiocho pacientes consecutivos con síntomas de insuficiencia cerebrovascular fueron evaluados con angiografía cerebral completa (ACC) bajo un protocolo prospectivo que evaluó la necesidad y la utilidad de la ACC sobre las modalidades diagnósticas de bifurcación carotídea. La mortalidad del procedimiento fue de 0,3 por ciento (un accidente cerebrovascular fatal), mayor morbilidad 0,6 por ciento (un accidente cerebrovascular no fatal y un accidente cerebrovascular con resolución), y menor morbilidad 2,1 por ciento. El 18% (60/328) de las ACC demostraron patología intracerebral altamente significativa que afectó materialmente la elección de la terapia. La CCA fue tan valiosa en la evaluación de pacientes con ataque isquémico transitorio, 22 por ciento (27/121), como accidente cerebrovascular previo, 23 por ciento (22/98). La CCA es de gran utilidad para la evaluación precisa de la enfermedad asociada fuera de la bifurcación carotídea, por lo que es esencial para definir con precisión los patrones de anatomía intracerebral, patología y flujo. Puede realizarse con riesgo razonable para el paciente, aporta información no disponible o de mejor calidad que la ecografía en tiempo real o la angiografía digital por sustracción intravenosa, por lo que es esencial para la correcta selección de los procedimientos, si es necesario, y

Insulin receptors en el retardo del crecimiento intrauterino
 Este informe analiza la unión a la insulina eritrocitaria y a los receptores específicos de la insulina eritrocitaria en el período neonatal. Se estudiaron 30 recién nacidos normales con peso adecuado para su edad gestacional y otros quince con crecimiento intrauterino retardado asimétrico. Se recogieron muestras de sangre de cordón y se determinaron la unión a la insulina, los receptores de insulina, la concentración de glucosa en sangre, la insulina inmunoreactiva sérica, la concentración sérica de péptido C y la relación molar del péptido C a la insulina. Las concentraciones de los sueros de insulina y de péptido C sugieren que la secreción de insulina basal en pequeños para recién nacidos de datos es similar a la de los recién nacidos a término. La constante de afinidad significativamente menor (p = 0,05) y la constante de disociación significativamente mayor (p = 0,05) en neonatos pequeños para la fecha frente a recién nacidos con peso adecuado para su edad gestacional, justifican el aumento de la sensibilidad a la insulina como ocurre en otros estados crónicos. En lactantes pequeños para la fecha, el número de sitios por célula se correlaciona negativamente (r = -0.57, p < 0.05) con el peso al nacer. El mecanismo de regulación de la up que modula la concentración de receptores podría explicar este fenómeno.

Fasciitis con eosinofilia: síndrome de Shulman. Report of a case and review of the literature
 Niño de 12 años que desarrolló, tras un período de trabajo físico intenso, una enfermedad caracterizada por engrosamiento de la piel sobre el muslo derecho y el hemiabdomen, contracturas de flexión en la articulación del codo derecho. Estudios de laboratorio continuos mostraron hipereosinofilia e hipergammaglobulinemia. La biopsia profunda mostró hallazgos típicos de fascitis con eosinofilia. La terapia con prednisona produjo una mejoría mantenida. La osteopenia periarticular de la mano derecha y la infiltración de mastocitos en la biopsia fascial son características notables. Los autores destacan diferencias entre fascitis con eosinofilia o síndrome de Shulman y esclerodermia. El cuadro clínico, los cambios de laboratorio, la histología típica y una respuesta usualmente rápida a los corticoides, así como algunas enfermedades autoinmunes posiblemente asociadas, sugieren una enfermedad diferente y una patogénesis inmunológica. Los autores de la revisión de la literatura concluyen que los casos de síndrome de Shulman reportados en niños son muy limitados y que esta enfermedad debe descartarse en todos los niños con alteraciones en la piel y contracturas articulares de flexión.

La hipnosis de Erickson
 Milton H. Erickson (1901-1980) renovó el estudio y la práctica de la hipnosis terapéutica. En primer lugar, el autor presenta una visión sintética del trabajo original de Erickson y su difusión. Entonces ilustra esto con trechos de observaciones de seis de sus propios pacientes que corresponden a la progresiva integración de un abordaje ericksoniano en una práctica psiquiátrica clásica en un hospital general.

Destrucción tisular debida a la interacción de las células T citotóxicas y sus dianas
 Los linfocitos T citotóxicos (CTL) citotóxicos (T) in vitro e in vivo específicos para antígenos de histocompatibilidad mayor y menor evocan necrosis cutánea de espesor total específica del antígeno cuando se inyectan ratones intradérmicos en una variedad. Además, las mezclas de células- CTL-target inyectadas intradérmicamente en hospederos singenéicos al CTL también evocaron destrucción del tejido huésped. Estas reacciones "inocentes por testigo" fueron evocadas con CTL alorreactivo, así como con CTL dirigido contra el hapten modificado (TNP) y el virus (células diana A). A diferencia de las reacciones directas, las reacciones por testigos en los sistemas de histocompatibilidad ocurrieron a pesar de la incompatibilidad H-2 del CTL, células diana admixadas y los huéspedes. Una explicación para estos resultados, actualmente en investigación, es que algunas reacciones de testigos pueden ocurrir sin restricción de CSM. En conjunto, nuestros hallazgos indican que tanto las reacciones inespecíficas como las específicas del antígeno iniciadas por las interacciones de las células-target-CTL pueden contribuir a la destrucción tisular en el rechazo del injerto, en formas graves de hipersensibilidad viral tardía.

Análisis molecular-genético de la función de los linfocitos T citotóxicos
 Se aislaron dos genes que se expresan específicamente en células T con actividad citolítica a partir de una biblioteca CTL cDNA por cribado diferencial. Ambas parecen codificar proteasas de serina, sugiriendo un mecanismo de cascada, similar al complemento, en CTL activado. Ambas proteasas específicas de CTL tienen una serie de características estructurales inusuales que sugieren que tendrán nuevas especificidades de sustrato. Una de las proteínas (CCPI) se ha orientado a los gránulos encontrados en el citoplasma de la LCT. En conjunto, estos datos sugieren fuertemente que estas moléculas desempeñan un papel importante en la lisis celular objetivo por LCT. Además, creemos que el conocimiento molecular detallado que se acumula a través de estos estudios puede conducir al desarrollo de formas innovadoras de inmunoterapia.

Una serina proteasa serina tipo tripsina, específica de células T y natural killer. Implicaciones de una cascada citolítica
 Se clonó una nueva proteasa serina similar a tripsina, tanto de un linfocito T citotóxico murino como de una biblioteca humana estimulada por PHA. Tanto en el ratón como en el sistema humano, esta transcripción tuvo una distribución específica de células T y NK, siendo detectada en linfocitos T citotóxicos (CTL), algunos clones de T-helper pero no en una variedad normal. La activación de células T con Con A más IL-2 indujo células de bazo de ratón para expresar este gen con cinéticas correlacionando con la adquisición de capacidad citolítica. Tanto las secuencias de ratón como de nucleótido humano de este gen codificaron una secuencia de aminoácidos con una identidad del 25-40% a los miembros de la familia de la proteasa serina. Se conservan los residuos en obra activa "purge-relay" (His-57, Asp-102 y Ser-195 del sistema de numeración quimotripsina específica) y 189 en la tripsina específica. Revisamos la evidencia del papel de esta serina proteasa en la lisis linfocitaria y proponemos una " cascada analítica". Se discuten las implicaciones biológicas y clínicas de una cascada, proponiendo estas enzimas como marcadores para las células citolíticas y como blancos para la terapia medicamentosa racional. Los déficits genéticos y adquiridos en el sistema letal hit-delivery se consideran una base para el abordaje de algunos estados de inmunodeficiencia, incluyendo infecciones graves por VEB, leucemias de T-gamma y linfocitos T8+.

Presumió nocardiosis intraocular en un paciente trasplantado cardíaco
 Un paciente trasplantado cardíaco de 44 años, en tratamiento inmunosupresor, desarrolló una masa coriorretiniana SG. La lesión era compatible con una infección ocular no cardíaca. El paciente desarrolló además un absceso testicular que demostró contener N. asteroides tras orquiectomía. A pesar del tratamiento sistémico adecuado, el paciente desarrolló una extensa cicatrización subretiniana SG. Este reporte de caso es el primero en describir una infección ocular oportunista con N. asteroides después del trasplante cardíaco.

Injerto inmediato de la piel sobre las transferencias de tejido libre microvascular
 Los reportes clínicos de colgajos musculares pediculados y transferencias de tejido microvascular incluyen dos estrategias distintas para el injerto de piel. Algunos autores describen el injerto inmediato, mientras que otros recomiendan un intervalo de 3 a 5 días entre la transferencia del colgajo y el injerto. No se ha descrito ningún análisis sistemático de ninguna de las dos estrategias. Se revisaron 51 transmisiones consecutivas exitosas de tejidos libres que implicaron el injerto inmediato de piel. El 96% de los injertos sobrevivieron sin complicaciones. Los colgajos de músculo y fascial de Bot apoyaron injertos de piel. Los injertos de piel sobrevivieron sitios receptores infectados, revisiones pediculares, necrosis parcial del colgajo y operación secundaria. Concluimos que el injerto inmediato de piel sobre transferencias de tejidos libres es confiable.

Tratamiento combinado ortodóncico-quirúrgico de las hendiduras alveolares
 Después de más de cuatro años de seguimiento postoperatorio, se examinaron 224 pacientes que recibieron injerto óseo secundario de hendiduras alveolares. Los pacientes fueron clasificados en tres grupos según la edad y el estadio de erupción del diente canino del lado fisurado en la cirugía. Cada grupo fue entonces subdividido de acuerdo con los diagnósticos proceso alveolar labio fisurado solamente, labio fisurado unilateral y paladar fisurado bilateral labiopalatina. Los resultados del tratamiento se evaluaron con respecto al nivel óseo en el área fisurada, condición gingival y periodontal, resultado del tratamiento ortodóncico, crecimiento de los maxilares después de la cirugía y complicaciones. Los mejores resultados se obtuvieron cuando se realizó el injerto óseo antes de la erupción del canino lateral fisurado. En la mitad de estos pacientes el tratamiento ortodóncico se pudo concluir con un arco dental cerrado sin necesidad de tratamiento prostodóncico. El crecimiento sagital de los maxilares no se vio afectado por el injerto óseo, mientras que la altura anterior del maxilar se redujo aparentemente sin ninguna significación clínica.

Reconstrucción del hélix del oído: uso del colgajo pedicular autotubárico
 El colgajo del pedículo del tubo es útil en la reconstrucción de un hélix del oído ausente. Sin embargo, el tubo inmediato del colgajo puede resultar en compromiso vascular. Al elevar un colgajo bipedicular en la región postauricular y protegerlo con una lámina de silicona, es posible permitir que el colgajo asuma una forma tubular evitando la adherencia a la línea de sutura subyacente. Una vez madura, el colgajo mantiene una forma cilíndrica y un diámetro externo suficientemente delgado para proporcionar una adecuada restauración del hélix del oído.

División externa longitudinal del músculo bíceps braquial para cobertura de los vasos braquiales reparados: estudio anatómico y aplicación clínica
 La división externa longitudinal del músculo bíceps braquial ofrece un método conveniente y seguro para cubrir los vasos expuestos en el aspecto medial del brazo en casos con pérdida de tejido blando. Este estudio anatómico revela patrones variables e inconsistentes de suministro sanguíneo al músculo bíceps braquial. El denominador común entre los patrones es el hecho de que los vasos nutritivos hacia el músculo se originan en su superficie profunda posterior y posteriormente progresan de forma fanada hacia la superficie del aspecto anterior del músculo. Este patrón microcirculatorio permite la división externa longitudinal del músculo bíceps braquial a lo largo de todo el aspecto anteromedial del vientre de cabeza corta sin comprometer su aporte sanguíneo y función. Se describe un caso ilustrativo.

Estudio cruzado de bromocriptina en el tratamiento de la demencia vascular
 Siete pacientes con demencia vascular completaron un ensayo aleatorizado, doble ciego, de 8 meses de duración, de bromocriptina en dosis de hasta 30 mg al día. Los pacientes fueron evaluados mediante una escala modificada de síntomas y signos de la DUCLA y pruebas neuropsicológicas incluyendo la Escala de Inteligencia de Wechsler Adult Intelligence Scale-Revised, Wechsler-Word test de alerta modificada. Los sujetos no lograron realizar significativamente mejor en ninguna medida mientras que en bromocriptina, y en varias medidas su rendimiento mientras que en el fármaco fue peor.

Anclaje celular de proteínas a través de estructuras de glucosil-fosfatidilinositol
 Se ha identificado una clase de moléculas de membrana cuyo producto primario de traducción incluye una secuencia proteica COOH-terminal que señala la unión de un fijador de glicosil-fosfatidilinositol a una nueva secuencia de señales de COOH-terminal. Esta clase incluye una amplia diversidad de tipos de proteínas de los eucariotas en muchas etapas de la evolución. Las estructuras de los anclajes de los glucosil-fosfatidilinositol están siendo resueltas, pero sus funciones además del vínculo de membrana y de la dinámica permanecen por determinar.

La fermentación del estado semisólido de levadura de la hornilla en un fermentador de lecho con flujo aéreo
 En un intento de cultivo de microorganismos distintos de los hongos mediante un proceso de fermentación en estado sólido, se cultiva un sistema modelo de levadura de Baker (Saccharomyces cerevisiae) en un fermentador de lecho con flujo aéreo. Se utilizó una mezcla semisólido de papa (pretratada con alfa-amilasa) para el sustrato en este sistema altamente aerado. El crecimiento de la levadura de Baker en este proceso de lecho con flujo aéreo fue fácilmente controlable y muy reproducible. Una vez determinados los niveles de humedad viables y las tasas de flujo de aire, las variables independientes estudiadas fueron la cantidad de la enzima utilizada para digerir la fécula de patata, el tamaño del inóculo de levadura y la concentración media definida.

Recientes avances en los estudios sobre retinoides
 Los retinoides se definen como los compuestos que generan las respuestas biológicas específicas mediante la unión o activación de los receptores específicos. Los retinoides modulan la diferenciación celular y la proliferación en muchos tipos de células. Una serie de ácidos benzoicos retinoides, llamados retinobenzoicos, tienen potente actividad sobre las células humanas de leucemia promielocítica, HL-60 y otros sistemas de ensayo. Entre ellos, Am80, AM580 y Ch55 son más activos que el ácido retinoico en la mayoría de los casos. Dado que estos compuestos poseen estructuras bien diferentes o propiedades fisicoquímicas del ácido retinoico o de los retinoides convencionales, se espera su aplicación clínica en el tratamiento de las enfermedades oncológicas y dermatológicas. Recientemente se han descrito avances en los estudios mecanísticos sobre las acciones retinoidales. Uno de ellos es el aislamiento y clonación de receptores de ácido retinoico humano y se concluye que el complejo retinoide-receptor interactúa directamente con el ADN para regular la expresión de la hormona, como el esteroide. El otro es el establecimiento de la presencia de la proteína fijadora específica de retinoides (PGR) por el uso de nuestros ácidos retinobenzoicos como la sonda.

Estudios clínicos del interferón alfa natural (HLBI) en leucemia mieloide crónica, un estudio cooperativo multiinstitucional en Japón
 Los ensayos clínicos de interferón-alfa natural (HLBI) en el tratamiento del cromosoma Filadelfia (Ph1) leucemia mieloide crónica (LMC) positiva se llevaron a cabo en un estudio cooperativo de 22 instituciones de Japón. Los pacientes con LMC en fase crónica y acelerada recibieron inyecciones intramuscular o subcutáneas de HLBI a la dosis de 6 X 10(6) U/cuerpo en días consecutivos. De los 47 pacientes de este estudio, 41 fueron evaluables para efectos clínicos y 42 podrían ser evaluados para efectos adversos. Entre 30 pacientes evaluables en la fase crónica, 9 (30,0%) alcanzaron remisión completa (RC) y 20 (66,7%) remisión parcial (RP). Sólo un paciente no presentó respuesta (NR) y la tasa de respuesta (CR + RP) en fase crónica fue del 96,7% (29/30). Entre 11 pacientes en fase acelerada, 3 (27,3%) alcanzaron RC y 4 (36,4%) RP. La tasa de respuesta en la fase acelerada fue del 63,6% (7/11). En los 41 pacientes evaluables la tasa de respuesta fue del 87,8% (36/41). En 5 de los 13 pacientes que respondieron al tratamiento durante más de 6 meses, la investigación citogenética mostró la disminución de células positivas de la médula ósea Ph1 del 100% al 92-0% (media del 46%). Se observaron efectos adversos como fiebre (52,4%), fatiga general (35,7%) y disfunción hepática (21,4%), pero generalmente fueron leves y reversibles. Ningún paciente fue retirado de este estudio debido a esas toxicidades. Los resultados confirman la eficacia clínica del HLBI en pacientes con LMC en fase crónica y acelerada.

Estudio clínico sobre el efecto del interferón alfa natural (HLBI) en el tratamiento de la leucemia de células T adultas
 Se realizó el ensayo fase II de interferón alfa natural (HLBI) en el tratamiento de la leucemia de células T adultas como estudio cooperativo. De los 24 casos que pudieron ser evaluados, 3 casos en tipo de crisis y 5 casos en tipo crónico con linfadenopatía y/o infiltración cutánea alcanzaron PR, dando una tasa de respuesta del 33,3%. El efecto antitumoral del HLBI en lesiones cutáneas podría ser evaluado en 16 casos con infiltración cutánea, dando una tasa de respuesta del 50,0% (5 RC y 3 RP) y demostrando una alta eficacia. De los 31 pacientes elegibles, 27 (87,1%) presentaron efectos secundarios. Los principales síntomas subjetivos y objetivos fueron fiebre (38,7%), fatiga (25,8%), anorexia (12,9%) y náuseas (12,9%), y leucopenia (22,6%), granulocitopenia (38,7%), trombocitopenia (38,9%) y elevación de GOT.

Tratamiento del vitíligo localizado mediante miniinjerto autólogo
 El miniinjerto autólogo se ha reportado como un método eficaz para la repigmentación de diversos tipos de leucodermia estable. Se describe un grupo de 22 pacientes con vitíligo localizado, 17 segmentario y 5 focal, que están en tratamiento con este método. Trece pacientes alcanzaron una repigmentación del 90% al 100%, otros dos lograron una mejoría parcial y cinco pacientes tuvieron un área de test positiva indicando la posibilidad de repigmentación mediante este procedimiento. Solo dos pacientes tuvieron un test negativo con miniinjertos y, consecuentemente, no fueron tratados. El miniinjerto autólogo se sugiere como una alternativa para el tratamiento del vitíligo localizado, particularmente cuando otros intentos terapéuticos médicos fallaron en la repigmentación de esta condición muchas veces refractaria.

Deposición de complemento y anticuerpos en pénfigo foliaceo brasileño y correlación de la actividad de la enfermedad con anticuerpos circulantes
 El pénfigo foliaceo brasileño es una enfermedad ampollar de piel endémica de zonas centrales y sur de América del Sur. En este estudio de biopsias de piel de 14 pacientes se evidencia que el complemento y las inmunoglobulinas estaban presentes por inmunofluorescencia directa en los espacios intercelulares epidérmicas en todos los pacientes. Ocho de los 14 pacientes presentaron depósitos granulares de C3 en la zona de membrana basal. Mediante inmunofluorescencia indirecta, las muestras de suero de los 19 pacientes evaluados demostraron la presencia de autoanticuerpos IgG circulantes. Los autoanticuerpos depositados en los espacios intercelulares en títulos variando de 1:10 a más de 1:1280, y los títulos disminuyeron drásticamente durante el tratamiento. Este es el primer estudio que demuestra la deposición del complemento en la piel del pénfigo foliaceo brasileño.

El eccema atópico crónico intratable, su ocurrencia como signo físico de las relaciones padres-hijos perjudicadas y la parada psicológica del desarrollo: la mejora a través del insight y la educación de los padres
 El eccema atópico de la infancia responde pronta y predeciblemente al tratamiento; solo un pequeño porcentaje permanece intratable. La falta de respuesta terapéutica en una proporción de estos pacientes puede atribuirse a relaciones disfuncionales padres-hijos que conducen a una parada de desarrollo físico y emocional. La mejora de las relaciones padres-hijos tras el insight de los padres hacia sus sentimientos conflictivos permite la aceptación de las recomendaciones educativas del médico; también permite la retomación del desarrollo normal y el eccema para mejorar. Se reportan ocho casos ilustrativos en los que se combinaron medidas dermatológicas agresivas con un enfoque que ayudó a los padres a reconocer conflictos y proporcionar educación que permitiera establecer límites conductuales más adecuados. Se obtuvo una mejora rápida y sostenida en la piel, el desarrollo emocional y el ajuste social.

Relación de anticuerpos antivimentina a anticuerpos anticardiolipina en el lupus eritematoso sistémico
 Se realizaron pruebas de anticuerpos antivimentina (AVA) en 50 sueros de lupus eritematoso sistémico (LES) y 63 sueros control por inmunofluorescencia indirecta y ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). La prevalencia fue significativamente elevada en LES (38% y 50% de sueros positivos para IgM-AVA e IgG-AVA, respectivamente, por inmunofluorescencia; 36% y 64% de sueros positivos para IgG-AVA, respectivamente). Existió una correlación significativa entre IgM-AVA, por un lado, y anticuerpos anticardiolipina (ACA) y ADN antisarampado (ADNs) por el otro. Un análisis de componentes principales por pasos demostró que IgM-AVA e IgG-AVA explicaron el 71% de la varianza total en el LES (50 pacientes x 5 parámetros = varianza total). Veinte muestras de suero positivas para ACA de pacientes con sífilis fueron, por lo tanto, probadas para la presencia de AVA, pero apenas ninguna resultó positiva. La IgM-AVA de los pacientes con LES fue inhibida por la cardiolipina y absorbida con el ADNs. También se demostró asociación entre la positividad del AVA y la artralgia en el LES.

El trasplante hepático, incluyendo el concepto de trasplante hepático de tamaño reducido en niños
 Desde el establecimiento de un programa clínico de trasplante hepático en 1984, se han realizado 162 trasplantes hepáticos en 131 pacientes (78 adultos, 53 niños). La mortalidad de los pacientes en espera de un órgano adecuado ha sido del 8% en adultos y solo del 4% en niños (25-46% reportados en la literatura). La baja mortalidad pediátrica es consecuencia del uso de trasplantes hepáticos de tamaño reducido. Se han realizado 14 procedimientos en receptores cuya condición clínica estaba deteriorada y en los que no se pudo localizar injerto de tamaño completo. De 14 niños, 13 tenían menos de 3 años de edad. La supervivencia de los pacientes es del 50%, comparable a la de los receptores de alto riesgo de hígados de tamaño completo. El uso de injerto hepático de tamaño reducido en un programa de trasplante puede reducir la mortalidad de los niños que aguardan un trasplante por la superación de la disparidad de tamaño. La reducción del injerto hepático permitirá un uso más eficaz de los recursos donantes y proporcionará una vía potencial de investigación para la división de órganos y la donación relacionada con la vida.

Experiencia con el trasplante simultáneo de riñón y páncreas
 Con el refinamiento de las técnicas quirúrgicas y el aumento de la experiencia clínica, ha habido un resurgimiento del interés por el trasplante de páncreas vascularizado. Desde diciembre de 1986 hasta abril de 1988, 30 trasplantes de páncreas vascularizados de todo el organismo con duodenocistostomía pancreática se realizaron simultáneamente al trasplante renal. La población receptora estuvo conformada por 20 hombres y 10 mujeres, con una edad media de 34,7 años (rango de 25 a 53 años). La duración media de la diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID) fue de 22,6 años (rango de 10 a 37 años). El tiempo medio de preservación del páncreas fue de 8,7 horas (rango 3-19 años). Todos los pacientes eran insulino-independientes inmediatamente. Se realizó un injerto simultáneo de páncreas y riñón a ambas fosas ilíacas mediante una incisión mediana inferior (n = 28) o mediante una incisión abdominal inferior bilateral (n = 2). El tiempo quirúrgico medio fue de 5,9 horas y el requerimiento de transfusión de células empaquetadas de 1,3 unidades. La estancia media hospitalaria fue de 27,4 días. El promedio de ingresos fue de 2,3 (1-7), con 10 pacientes (34,4%) que requirieron sólo un ingreso hospitalario. La inmunosupresión postoperatoria consistió en ciclosporina, prednisona, azatioprina y globulina antilinfoblasto de Minnesota (MALG). Se produjeron 49 episodios de rechazo en 26 pacientes. La supervivencia actuarial a los dos años es del 96,3%. La sobrevida renal y pancreática para el mismo intervalo de tiempo es de 94,0% y 84,0%, respectivamente. La creatinina sérica media en la actualidad es de 1,75 mg/dl. En conclusión, el trasplante renal en concierto con el trasplante de páncreas tiene un impacto positivo dramático en la supervivencia del injerto de páncreas. El injerto combinado no parece comprometer la supervivencia funcional del injerto renal. Teniendo en cuenta estos resultados, el trasplante simultáneo de riñón y páncreas parece ser el tratamiento de elección para los pacientes diabéticos tipo 1.

Efecto de la administración del propranolol en las respuestas hemodinámicas y metabólicas de pacientes pediátricos quemados
 El hipermetabolismo, el aumento de la frecuencia cardíaca y la lipólisis son respuestas a niveles elevados de catecolaminas que están asociados a la lesión por quemadura. Este estudio testa la hipótesis de que el bloqueo beta adrenérgico en las quemaduras podría reducir el trabajo miocárdico, la lipólisis y el balance nitrogenado negativo sin afectar negativamente la función cardiaca o metabólica. Dieciocho pacientes con quemaduras de 70 +/- 3% de superficie total de quemadura (ABC) fueron estudiados después de una infusión de 2 mg/Kg de gasto cardiaco por vía intravenosa (Iol.V.) La frecuencia cardíaca, el trabajo ventricular izquierdo y el producto de la presión arterial se redujeron significativamente en 20, 22 y 36%, respectivamente (p < 0,05). La glucosa plasmática, los ácidos grasos libres, los triglicéridos y los niveles de insulina se mantuvieron inalterados. Sin embargo, la tasa de producción de urea aumentó significativamente 54 +/- 12% en los pacientes en ayuno y en un 12 +/- 2% en los alimentados. La marcada disminución del trabajo miocárdico con la administración de propranolol puede ser de beneficio clínico en el tratamiento de grandes quemaduras. Sin embargo, las variaciones en la dosificación de los fármacos y en los regímenes de alimentación deberán ser perfeccionadas para limitar los efectos catabólicos.

Acumulación de mepacrina durante el tratamiento de la malaria por falciparum resistente a cloroquina
 Dihidrocloruro de mepacrina oral, 200 mg (158 mg de la base) seis horas durante cinco dosis seguidas de 100 mg (79 mg de la base) ocho horas de duración igual a los pacientes con malaria grave con Tailandia. Quince pacientes (71%) tuvieron una respuesta clínica [tiempo de aclaramiento de la fiebre de 81 +/- 35 horas (media +/- DE)] y 13 (62%) tuvieron un aclaramiento completo de la parasitaemia (tiempo de aclaramiento 92 +/- 42 horas). Dos pacientes se curaron, pero 11 pacientes volvieron con parasitaemia recurrente entre 11 y 40 días después del inicio del tratamiento. Cinco pacientes tuvieron respuesta R2 y tres tuvieron respuesta R3. La mepacrina mantiene cierta actividad contra la malaria resistente a las fluoroquinolonas pero no puede recomendarse su uso en Tailandia. Las dosis utilizadas, que también son las recomendadas para la giardiasis, llevaron a la acumulación progresiva y potencialmente tóxica de mepacrina. Es necesaria una evaluación adicional de los regímenes que producen perfiles de concentración plasmática más seguros.

El sobrecrecimiento bacteriano intestinal Gram negativo in vivo aumenta la respuesta in vitro de las células de Kupffer a la endotoxina
 Varios estados de la enfermedad y maniobras terapéuticas comunes a los pacientes quirúrgicos pueden resultar en cambios en la flora intestinal, permitiendo el sobrecrecimiento bacteriano y la traslocación de la bacteria al tejido linfoide intestinal. Es posible que estos cambios en la flora intestinal aumenten los niveles portales de varios factores capaces de alterar el estado de activación de macrófagos, incluyendo endotoxina, linfocinas y eicosanoides. Como las células de Kupffer están directamente expuestas a factores de intestino a través de la circulación portal, las alteraciones en la flora intestinal pueden influir en las respuestas de las células de Kupffer. Usando ratas sin gérmenes previamente se ha demostrado que la presencia de flora bacteriana intestinal es importante en la inducción de células de Kupffer para responder a endotoxina, y que una sobrecrecimiento de bacterias Gram negativas puede aumentar. El conjunto actual de experimentos examina cómo el sobrecrecimiento bacteriano intestinal Gram negativo en ratas adultas normales afecta la respuesta de las células de Kupffer a estímulos sépticos. Las células de Kupffer se obtuvieron de ratas convencionales con sobrecrecimiento intestinal inducido con Escherichia coli C25 durante 2 o 7 días. Después de 2 días de supercrecimiento, las células de Kupffer sólo respondieron ligeramente a lipopolisacárido (LPS) que a las células de Kupffer. Sin embargo, después de 7 días de supercrecimiento, cuando se colocó en cocultivo con hepatocitos normales, las células de Kupffer fueron significativamente más sensibles a LPS (p < 0,001), induciendo a una mayor síntesis proteica. Cuando se cultivan solos, las células de Kupffer de estos animales también produjeron más interleucina-1 (p < 0,002) y prostaglandina E2 (PGE2) (p < 0,009) en respuesta a LPS. Estos resultados muestran que el sobrecrecimiento bacteriano intestinal Gram negativo en ratas convencionales puede tener influencia directa en la respuesta de macrófagos hepáticos a estímulos sépticos, y aporta más apoyo a la hipótesis de que los desequilibrios en las respuestas inmunes de la flora intestinal.

Tasa de fuga transcapilar y permeabilidad capilar a albúmina en pacientes con Plasmodium falciparum
 Se estudió la tasa de fuga transcapilar y la permeabilidad capilar a albúmina en cinco pacientes con malaria por Plasmodium falciparum y seis sujetos control utilizando 125I-HSA. La tasa media de escape transcapilar de albúmina, calculada a partir de la pendiente de la curva de desaparición plasmática de 125I-HSA, fue significativamente mayor en los pacientes con malaria que en el grupo control. Como el volumen plasmático aumentó mientras que la concentración de albúmina plasmática disminuyó en estos pacientes, esto dio lugar a un aclaramiento plasmático significativamente mayor y a una salida de albúmina de los compartimentos intravasculares a los extravasculares. Tanto el área de poro capilar efectivo por unidad de trayecto largo disponible para la restricción de la difusión como el coeficiente de permeabilidad específico del capilar para la albúmina, fueron encontrados como altamente elevados en el grupo de pacientes. Estos hallazgos indicaron que hubo una mayor fuga de albúmina plasmática en pacientes con malaria por P. falciparum como resultado del aumento de la superficie capilar y del aumento de la permeabilidad capilar a la albúmina.

Hugh Morriston Davies and lobectomy for cancer, 1912
 El reporte de una lobectomía por carcinoma broncogénico en 1912, de Hugh Morriston Davies de Londres, y sin antecedentes, describe una técnica quirúrgica notoriamente similar a la de hoy. Desafortunadamente, el paciente de Davies murió porque el manejo postoperatorio del espacio pleural aún no estaba bien comprendido. El tumor fue identificado por examen radiográfico y el diagnóstico confirmado por examen citológico del esputo. La técnica quirúrgica incluyó la ligadura individual de los vasos hiliares y el cierre de la sutura del bronquio, ninguno de los cuales se informó de nuevo durante más de 20 años. El manejo más efectivo del espacio pleural fue descrito, sin especial énfasis, por Harold Brunnn de San Francisco 17 años después.

Intervenciones de seno coronario durante la cirugía cardíaca
 Existe un renovado interés en proteger el miocardio comprometido durante la isquemia regional y global por la retroperfusión del seno coronario. Los avances en el diseño del catéter y las técnicas de imagen han facilitado el acceso al seno coronario y han sido más seguros. La perfusión retrógrada del seno coronario, el bypass aortovenoso, la oclusión intermitente del seno coronario bajo presión y la perfusión retrógrada sincronizada han surgido como nuevas técnicas por las cuales la sangre puede ser redirigida a través del seno coronario. El propósito de esta revisión es resumir los resultados y aplicaciones actuales de estas intervenciones en el seno coronario y mostrar cómo pueden beneficiar al cirujano cardíaco en la práctica clínica.

Incidencia y gravedad del rechazo agudo de aloinjerto cardiaco con dos protocolos de mantenimiento de ciclosporina a dosis bajas diferentes
 Actualmente, la ciclosporina (CyA) representa el principal agente inmunosupresor utilizado después del trasplante cardíaco y generalmente se administra en combinación con prednisona y/o azatioprina para la prevención del rechazo del injerto. Desde marzo de 1984 hasta agosto de 1987, 53 pacientes fueron sometidos a transplante cardíaco ortotópico para enfermedad cardíaca terminal en el segundo Departamento de Cirugía de la Universidad de Viena. Todos los pacientes recibieron CiA en dosis crecientes (3 mg/kg a 6-10 mg/kg) en el postoperatorio según la función renal, obteniéndose un nivel objetivo cromatográfico de sangre al final de la semana 200 a 400 ng. Posteriormente, la CiA se redujo a 100 a 150 ng/ml a los 6 meses. Desde marzo de 1984, hasta abril de 1986, la inmunosupresión de mantenimiento fue realizada con un régimen de doble medicamento de CyA y azatioprina. Desde mayo de 1986 se aplicó un esquema de triple terapia con CyA, azatioprina y prednisona. Bajo triple terapia farmacológica, la incidencia de rechazo leve, moderado (p < 0,0001) y grave (p = 0,05) aloinjerto demostrado por biopsia endomiocárdica disminuyó significativamente con un aumento correspondiente de ausencia (p < 0,0001). La ausencia de rechazo moderado, grave y letal del injerto, el número de episodios de rechazo por paciente al año (doble fármaco, 1,0 frente a triple fármaco, 2,5) y la supervivencia del paciente mostraron una mejoría significativa para los receptores del triple fármaco. Ambos grupos tuvieron la misma incidencia de complicaciones infecciosas; la libertad de muerte por infección al año fue del 90% versus 91% (doble versus triple medicamento, p = 0,20).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

En defensa del concepto de envejecimiento biológico estado de medición-corriente
 La edad biológica es la evaluación objetiva del estado de salud de la persona. Teóricamente, la edad biológica de una persona 'normal', en términos de apariencia, desempeño y capacidad funcional, debería ser la misma que su edad cronológica. Muchos científicos han intentado desarrollar sistemas para determinar con precisión la edad biológica de los individuos. Típicamente, el enfoque es seleccionar una batería de parámetros de prueba compuesta por pruebas que se correlacionan estrechamente con la edad cronológica. Este enfoque supone que aquellos rasgos que varían más estrechamente con la edad son los mejores indicadores del proceso de envejecimiento. El objetivo ha sido comparar un individuo con sus compañeros de edad cronológica para determinar su estado relativo de envejecimiento. Dos artículos (Costa y McCrae, 1980 y 1985) que critican este concepto y enfoque han pasado desapercibidos. La falta de disenso publicado ha llevado a muchos gerontólogos a asumir que Costa y McCrae son correctos en sus afirmaciones que la edad biológica no puede ser medida y no es un concepto válido. Consecuentemente, algunos científicos han sido renuentes a realizar investigaciones en esta área. Los objetivos de este trabajo son: evaluar críticamente las cuestiones planteadas por Costa y McCrae; reafirmar la validez del concepto de edad biológica; y animar a continuar investigando en este tema más importante.

Medidas y marcadores del envejecimiento biológico: 'una gran clamoración ... de significado flotante'
 En respuesta a Dean y Morgan (1988), revisamos nuestra posición sobre los enfoques del envejecimiento funcional o biológico. Los investigadores han intentado evaluar una hipótesis subyacente hipotetizada de envejecimiento combinando información del funcionamiento de diversos sistemas físicos o psicológicos. Ninguno de esos intentos todavía ha demostrado éxito; porque muchos procesos diferentes contribuyen para lo que llamamos 'envejecimiento', el concepto de una única edad biológica es, probablemente, fallado fundamentalmente. Se aboga por una investigación interdisciplinaria y longitudinal más sofisticada como la mejor esperanza para comprender y mejorar los efectos del envejecimiento.

Sobre la ontología del envejecimiento biológico
 La cuestión central en el campo de la gerontología experimental es: ¿cuál es el envejecimiento biológico? Es cierto que un cuerpo vivo debe obedecer a las leyes del determinismo causal; como todos los cuerpos están sujetos al mundo físico y químico. Pero hay otro aspecto; así como la finalidad que une la parte, el organismo y el órgano, también hay un significado metafísico en el trabajo en la vida.

Evaluación pulmonar preoperatoria
 Los factores relacionados con el riesgo de complicaciones pulmonares perioperatorias incluyen el sitio de la incisión, la enfermedad pulmonar obstructiva, el tiempo prolongado de anestesia, el antecedente de tabaquismo con tos productiva y la obesidad. La hipercapnia es un indicador consistente de alto riesgo. No hay diferencia entre la raquianestesia y la anestesia general con relación al riesgo de complicaciones pulmonares. En los pacientes evaluados para la resección pulmonar, los indicadores de alto riesgo incluyen el volumen espiratorio forzado predicho en el postoperatorio en un segundo de menos de 1000 mL, hipercapnia, disnea severa al esfuerzo o edad avanzada cuando se asocia a enfermedad cardiopulmonar avanzada. Los nuevos métodos de evaluación de la reserva cardiopulmonar pueden ser útiles para identificar cuales pacientes con uno o más de esos factores de riesgo son candidatos quirúrgicos adecuados. La prevención de las complicaciones postoperatorias en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica debe iniciarse en el preoperatorio con la interrupción del tabaquismo al menos ocho semanas antes de la cirugía y con un fuerte tocado pulmonar en las 48 a 72 horas antes de la cirugía. Las maniobras profilácticas de expansión pulmonar pueden ser eficaces en la disminución de la incidencia de atelectasias postoperatorias en pacientes de alto riesgo sometidos a operaciones de alto riesgo.

El pielograma intravenoso en pielonefritis aguda
 En una cohorte de 67 pacientes no saludables con pielonefritis aguda suficientemente grave para justificar hospitalización y uroradiografía, el 8% tenía una anomalía genitourinaria que influyó en el manejo. En consecuencia, más del 90% de los pacientes tenían estudios que no alteraban su atención. En un intento de identificar pistas clínicas que pudieran aumentar la especificidad sin comprometer la sensibilidad del pielograma intravenoso en pielonefritis aguda, solo la curva de fiebre fue estadísticamente útil. Confinado a los pacientes que estaban febriles a lo largo de 72 horas de tratamiento antibiótico adecuado, el rendimiento de la urografía en demostrar anomalías de significado clínico inmediato pasó del 8% al 36%. La probabilidad de una alteración agudamente importante también se incrementó 5 veces tanto en pacientes diabéticos como en pacientes con un patógeno urinario distinto a Escherichia coli sensible ampicilina, pero un pequeño número impidió la significación estadística. La bacteriemia fue frecuente (27%), pero no ayudó a confirmar el diagnóstico microbiológico. El 43% de los pacientes presentó alteraciones estructurales no inmediatas, tres a nueve veces más frecuentemente que en los casos notificados sin infección del tracto superior.

La susceptibilidad a la ingesta de enteropatógenos bacterianos. Implicaciones para la prevención de la diarrea del viajero
 Se estudió la susceptibilidad térmica de cuatro enteropatógenos bacterianos en alimentos y agua para desarrollar recomendaciones efectivas para viajeros a regiones donde las enfermedades diarreicas son importantes problemas de salud. Todos los enteropatógenos ensayados sobrevivieron bien en alimentos almacenados a temperatura ambiente (4o C), temperatura ambiente (25o C) y 50o C, que es demasiado caliente al tacto. El agua de tap debía calentarse por encima de 65o C para matar de forma fiable todos los enteropatógenos bacterianos. A 13 de los 14 hoteles orientados al turismo de cuatro países, el agua del grifo de agua caliente no alcanzó temperaturas de 65o C. Las implicaciones de este estudio son que alimentos y agua demasiado calientes para el tacto pueden aún ser contaminados con enteropatógenos bacterianos. Los viajeros deben ser advertidos de que los alimentos, el agua o las bebidas sólo son seguros si se han llevado a temperaturas de refrigeración o cercanas antes del consumo.

Apnea obstructiva del sueño en amiloidosis tratada con presión positiva continua de la vía aérea nasal
 La apnea obstructiva del sueño puede ocurrir en pacientes con una variedad de anomalías anatómicas de la vía aérea superior incluyendo macroglosia. Presentamos un caso de macroglosia secundaria a a la amiloidosis causando apnea obstructiva del sueño que fue tratado exitosamente con bajas presiones de presión positiva continua de la vía aérea nasal (5 cm de agua).

Lesión de la pared arterial y cambios proteoglicanos en la aterosclerosis
 El concepto de lesión como mecanismo que conduce a la aterosclerosis ha sido fomentado por numerosos estudios de factores iniciadores y por la observación de la respuesta del tejido conectivo cardiovascular, es decir, componentes celulares y de matriz extracelular. Las macromoléculas carbohidrato-proteínas de la matriz extracelular son un grupo complejo de sustancias biológicamente importantes que desempeñan un papel crucial en la reparación del tejido mesenquimal después de la lesión, proceso necesario para mantener la integridad de la pared arterial. De particular interés son los proteoglicanos que entran en una variedad de papeles, desde el de inhibir la aterosclerosis y ayudar a mantener estructuras fibrilares al de participar en el depósito de lípidos en el desarrollo de la aterosclerosis.

Modelos animales y estudio de la aterosclerosis
 Se revisan las identificaciones, requisitos y numerosas contribuciones de los modelos animales, así como diferentes aspectos de la aterosclerosis que se han estudiado con éxito en animales. Se hacen sugerencias para actualizar la selección de modelos animales específicos que cumplirán de manera más satisfactoria las necesidades de estudios en un problema particular de este proceso patológico. Se ha llamado la atención sobre la importancia del tipo de lesiones ateroscleróticas y su dependencia de la susceptibilidad de las especies e influencia alimentaria. Se ha enfatizado el papel que desempeña el tipo de lesión en la aterosclerosis, especialmente en estudios concernientes a la progresión y terapéutica de ese proceso de enfermedad. A partir de la variedad de animales enumerados en esta revisión, así como el número de diferentes problemas ya estudiados o esperando un estudio más profundo, parece que numerosos datos pueden ser conciliados para ayudar a elucidar mejor los problemas y proporcionar información para nuestra aterosclerosis. Esto, a su vez, nos permitirá hacer recomendaciones más precisas y efectivas que conduzcan a la prevención y/o tratamiento de la aterosclerosis.

Hemodinámica y aterosclerosis
 La aterosclerosis afecta las principales arterias elásticas y musculares, pero algunos vasos están ampliamente esparcidos mientras otros pueden estar notablemente enfermos. La bifurcación carotídea, las arterias coronarias, la aorta abdominal infrarrenal y los vasos que suministran las extremidades inferiores presentan mayor riesgo. La propensión a la formación de placa en bifurcaciones, ramificaciones y curvaturas ha llevado a conjeturas que potencian los factores mecánicos locales como el estrés de corte de pared y la tensión de tracción mural. Estudios recientes de los vasos humanos de alto riesgo, y de los modelos correspondientes, han proporcionado evidencias cuantitativas de que las placas tienden a ocurrir donde la velocidad de flujo y el esfuerzo cortante se reducen y el flujo se desprende de un patrón laminar. Tales características de flujo tienden a aumentar el tiempo de residencia de partículas circulantes en regiones susceptibles, mientras que las partículas son eliminadas rápidamente de regiones de estrés de corte relativamente alto de pared y flujo unidireccional laminar. Los patrones de flujo asociados a la localización de la placa son más prominentes durante la sístole. Por tanto, las consecuencias a largo plazo pueden ser acentuadamente aumentadas por la frecuencia cardíaca elevada y pueden ejercer un efecto selectivo en las arterias coronarias. La redistribución puntual de la tensión de la pared en regiones de transición geométrica no ha sido cuantitativamente relacionada con la localización de la placa. El aumento de las arterias como el aumento de las placas en el tamaño y el modelado asociado de placa y configuración de la pared tienden a preservar una sección transversal adecuada y regular de la luz. Las fuerzas hemodinámicas parecen determinar los cambios en el diámetro de los vasos para restaurar los niveles normales de esfuerzo cortante de la pared, mientras que la arquitectura del espesor de la pared y la composición están íntimamente relacionadas con el estrés de tracción. Las fuerzas hemodinámicas también pueden estar implicadas en la desestabilización de las placas productoras de síntomas, especialmente en relación a las inestabilidades de las paredes próximas a las estenosis. Los roles relativos del shear stress, tensión de tracción y el metabolismo de la pared arterial en la progresión y complicación de la aterosclerosis permanecen por aclararse. El desarrollo de técnicas clínicas para relacionar las propiedades hemodinámicas y de tracción a la localización, estenosis y composición de la placa debe permitir a los patólogos ofrecer nuevos conocimientos sobre las bases de las diferencias topográficas e individuales en la progresión y resultado de la placa.

Colesterol dietético y enfermedad coronaria humana
 Durante décadas, el colesterol dietético ha sido reconocido como la "materia peccans" (Anitschkow) para la inducción de la aterosclerosis en animales. En conejos, pollos y monos, la alimentación a largo plazo de pequeñas cantidades de colesterol conduce a aterosclerosis a pesar de que el colesterol total sérico no aumenta o no, lo que indica una contribución independiente del colesterol de la dieta aterogénesis baja en lipoproteínas. En humanos, la ingestión de colesterol en la dieta aumenta el colesterol sérico, en gran medida por su efecto sobre el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad. En el rango de ingesta en dietas usuales estadounidenses, este efecto es sustancial, por ejemplo, con 300 mg de colesterol por 1000 kcal, en lugar de 100, el colesterol sérico es en promedio de 6% a 7% de enfermedad coronaria 14% mayor riesgo. En estudios internacionales basados en datos de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (Geneva), los niveles medios de colesterol per cápita se relacionan consistentemente con las tasas de mortalidad por CC. Además, desde 1981, cuatro estudios prospectivos dentro de la población han mostrado que la ingesta dietética de colesterol de los individuos está significativamente relacionada con su riesgo a largo plazo de CC, independiente y además del uso de colesterol sérico, presión arterial y cigarrillo. En promedio, una mayor ingesta basal de colesterol de 200 mg/1000 kcal se asoció con un incremento del 30% en la tasa de CC (intervalo de confianza del 95%, 1,1 a 1,5). Por el contrario, una menor ingesta de colesterol se asoció con un riesgo significativamente menor de CC, así como de todas las causas de mortalidad. Por ejemplo, con 19 años de seguimiento en el Estudio Eléctrico de Chicago, un consumo habitual de colesterol inferior a 200 mg/1000 kcal se asoció a un 37% menor riesgo de muerte por cualquier causa, equivalente a 3,4 años de esperanza de vida. La importancia de un bajo consumo de colesterol dietario para la prevención de los méritos de las CC aumentó el énfasis.

Vehículo de colesterol en aterosclerosis experimental
 En general, el nivel de insaturación de una grasa determina su efecto sobre el nivel de colesterol plasmático, siendo menor con la grasa más insaturada. Sin embargo, existen algunas excepciones. Una de esas excepciones es la manteca de cacao, que no es tan aterogénica o colesterol para conejos como se esperaría de su nivel de saturación. Se cree que el motivo de esta anomalía es el alto nivel de ácido esteárico presente en la mantequilla de cacao. El aceite de cacahuete es también anaómalo, siendo inesperadamente aterogénico en monos, conejos y ratas. La aleatorización del aceite de cacahuete reduce su aterogenicidad, lo que sugiere que la estructura de los triglicéridos que contienen el aceite de cacahuete puede afectar su potencial aterogénico. Otra posibilidad es que una lectina presente en el aceite de cacahuete puede ser responsable de su capacidad aterogénica.

Aterosclerosis y apoproteína E. Una relación enigmática
 En este artículo, consideramos el papel de la apoproteína E en el metabolismo de las lipoproteínas y especialmente en el metabolismo de las lipoproteínas potencialmente aterogénicas. Se ha prestado especial atención a tres características de la implicación de la apoproteína E en las interacciones de las células lipídicas. Se presentan evidencias que implican el colesterol libre como mediador de la biosíntesis de apoproteína E en macrófagos cargados de colesterol. Se resumen los experimentos que apuntan a la apoproteína E como el ligando que promueve la interacción de las lipoproteínas de baja densidad beta (beta-VLDL) con macrófagos. Finalmente, se describe la influencia de la grasa y el colesterol alimentados con monos rhesus y babuones en la generación de hepatogenos (a partir de perfusados aislados de hígado) VLDL enriquecidos en colesterol. Estas VLDL hepáticas, ninguna de ellas con movilidad beta-electroforética, promueven la esterificación del colesterol en macrófagos en proporción a su contenido de apoproteína E. Se discute brevemente el papel complejo de la apoproteína E en la génesis y reversión de la aterosclerosis.

Músculo liso arterial. Células mesenquimales multifuncionales
 En 1968, el profesor Robert Wisler publicó una revisión de marco sobre el papel de las células musculares lisas en la aterogénesis. Sugirió que en futuros estudios se debe prestar mayor atención a las características citológicas y metabólicas de estas células mesenquimales multifuncionales. Este artículo resume algunos de nuestros estudios inspirados en estas palabras e indica algunas de las muchas preguntas que aún necesitan ser abordadas. Hemos demostrado que las células musculares lisas de diferentes fenotipos que se expresan en los medios arteriales normales existen en regiones de engrosamientos intimales difusos adyacentes al ateroma y también en vasos posteriores a la lesión. Las células de fenotipo equivalente pueden existir en el cultivo celular, y hemos demostrado que tienen todas las características del músculo liso en la aterogénesis, es decir, proliferan en respuesta a los mitogenos, aumentan las cantidades de proteína. Por el contrario, las células musculares lisas del fenotipo que normalmente existe en la arteria no afectada no expresan estas características y su función principal es el mantenimiento del tono del vaso. Así, un conocimiento más profundo de los factores que controlan el fenotipo del músculo liso es esencial para el entendimiento de los mecanismos subyacentes a la patogénesis de la aterosclerosis.

Origen de las placas ateroscleróticas humanas
 El aumento dramático y la caída igualmente dramática de la mortalidad por enfermedad coronaria en el siglo XX sólo se explica en parte. Este artículo revisa el desarrollo de nuestras ideas sobre posibles vías diferentes a los lípidos que podrían jugar un papel en el desarrollo de la aterosclerosis humana aislada o en combinación con uno o más de los factores de riesgo generalmente considerados. En algunos casos, como el tabaquismo, el concepto propuesto en relación a las alteraciones genéticas del músculo liso vascular sugiere un mecanismo para el desarrollo de por lo menos algunas de las lesiones. Estudios recientes han demostrado que es improbable que una aberración en la expresión génica del factor de crecimiento derivado de plaquetas sea un factor de proliferación de células musculares lisas. La expresión aberrante de otros oncogenes o algunos virus aún desconocidos permanece como posibles explicaciones de alguna de las incidencias de aterosclerosis y de su consecuente enfermedad coronaria.

La cicatrización de implantes óseos biológicos y sintéticos
 El objetivo del presente estudio fue investigar las propiedades osteogénicas de diferentes tipos de injertos óseos esponjosos insertados en grandes defectos óseos en perros y compararlos con los implantes sinterizados de hidroxiapatita. Los autoinjertos de esponjosas fueron rápidamente revascularizados e invariablemente indujeron una cicatrización completa del defecto. Los aloinjertos de esponjos frescos y congelados se reabsorbieron en gran medida, este último evocando una fuerte respuesta antigénica en dos de los cinco casos. Los gránulos sinterizados de hidroxiapatita estaban ampliamente encapsulados en tejido fibroso, no estimulando ni inhibiendo el crecimiento óseo. No se observó degradación del implante de hidroxiapatita.

