Evaluación cuantitativa de proteinasas humanas como agentes de quimionucleólisis
 Se describe un sistema de modelos de conejo. Permite medir con precisión la pérdida dosis-dependiente de glicosaminoglicanos del núcleo pulposo de discos intervertebrales lumbares tras la inyección de una proteinasa. A la dosis equivalente a la de quimopaína utilizada en quimionucleolisis humana, dos proteinasas de serina humana, catepsina G y quimotripsina, fueron tan eficaces como la remoción de glucosamina 80%. Una cistina proteinasa, la catepsina B libera no más del 45% de glicosaminoglicanos. Las radiografías mostraron claramente estrechamiento del espacio discal cuando se retiró el 30-40% de glicosaminoglicano. La degradación del núcleo pulposo se observó histológicamente como pérdida de metacromasia azul de toluidina.

Introducción a la epidemiología clínica
 Se define la epidemiología clínica y su influencia en los métodos de diagnóstico y tratamiento de los pacientes evaluados. Se hace un llamamiento para la aplicación más amplia de tales métodos.

Pseudoxantoma elástico en pacientes negros sudafricanos, reportando 7 casos
 Se reporta pseudoxantoma elástico en 7 pacientes negros sudafricanos. Todas demostraron lesiones cutáneas de diversa gravedad y extensión. Un paciente presentó sangrado gastrointestinal que requirió intervención quirúrgica.

Absele en la hemostasia ósea, investigación clínica y experimental
 El control del sangrado del tejido óseo a veces puede ser difícil de mantener. Los métodos existentes de control de la hemorragia con cera de hueso estándar pueden interferir con la cicatrización posterior. En este trabajo se presentan los resultados clínicos y experimentales del uso de un nuevo sellante óseo absorbible Absele una pasta elaborada a partir de fibrina estabilizada y colágeno soluble.

Función pulmonar tras el trasplante de médula ósea por leucemia mieloide crónica
 Se midió la función pulmonar antes y a intervalos después del tratamiento en 44 pacientes que recibieron un trasplante de médula ósea para leucemia mieloide crónica en fase crónica. Todos los pacientes fueron tratados con citotóxicos, irradiación corporal total e inmunosupresión post-injerto. Treinta y cuatro pacientes que sobrevivieron durante 12 meses fueron seguidos en tres intervalos mensuales y 16 pacientes durante 24 meses. Quince pacientes recibieron células no manipuladas de la médula y 29 pacientes recibieron células de la médula del donante depleción de linfocitos ex vivo con el anticuerpo monoclonal Campath-1. Los 21 pacientes tratados precozmente en este estudio recibieron 10 Gy de irradiación corporal total, mientras que los 23 pacientes tratados más recientemente, todos con depleción de linfocitos T, recibieron 12 Gy. La función pulmonar pretrasplante para el grupo fue normal y similar en supervivientes (n = 34) y no supervivientes (n = 10), y en fumadores (n = 8) y no fumadores (n = 36). (Factor de transferencia de monóxido de carbono-TLCO) fue inferior al 75% de lo normal previsto en nueve pacientes antes del trasplante. Los valores de TLCO, coeficiente de transferencia de monóxido de carbono (KCO), FEV1 y capacidad vital (VC) fueron menores 6 y 12 meses después del trasplante de médula ósea que inicialmente. El mayor descenso fue en TLCO, desde un valor inicial de 89% a 66% a los 6 y 70% a los 12 meses. Los 16 supervivientes a largo plazo mostraron recuperación significativa de la función entre 6 y 24 meses después del trasplante de médula ósea para TLCO, KCO y VC, el aumento que varió de 6,3% a 7,3% predijo. La obstrucción al flujo aéreo (relación FEV1/VC menor del 70%) se desarrolló en un paciente. Los principales factores asociados al deterioro de la función pulmonar a los 6 y 12 meses del trasplante en los 34 supervivientes (análisis de regresión múltiple por pasos) fueron (a) el trasplante con disminución de la función renal crónica del injerto (p < 0,015). Se considera que la mayoría de los pacientes que sobreviven a corto plazo al trasplante de médula ósea presentan solamente una alteración menor de la función pulmonar a largo plazo.

Expresión de antígenos de células B polimórficos en los riñones humanos
 Hemos examinado la expresión en un panel de 22 riñones humanos de los determinantes polimórficos de células B reconocidos por anticuerpos monoclonales de ratón. Los anticuerpos monoclonales de un ratón inmunizado con una preparación antigénica de una línea B positiva DR4 reaccionaron preferentemente con riñones de donantes DR4 positivos (p < 0,005) con un patrón de monomorfia similar. Sin embargo, estos anticuerpos no mostraron una clara especificidad de la DR4 sobre los linfocitos en los análisis serológicos estándar. Estos resultados proporcionan evidencia para la expresión de los determinantes polimórficos de clase II sobre los riñones humanos. Se discuten las razones de las diferencias en las especificidades aparentes de los anticuerpos monoclonales cuando se analizan en secciones renales y linfocitos.

Análisis morfométrico de las células del intestino medio Rhodnius prolixus Stal (Hemiptera:Reduviidae) durante la digestión sanguínea
 Las modificaciones ultraestructurales post-alimentación a las células del intestino medio del prolixus de Rhodnius se cuantifican mediante morfometría. Se han demostrado cambios en los volúmenes relativos, absolutos y/o áreas superficiales para todas las células, núcleos, mitocondrias, retículo endoplasmático rugoso, lisosomas basales, aparato de Golgi, almacenamiento sanguíneo. Estos parámetros se determinan separadamente para las células de cada una de las tres regiones del intestino medio y se correlacionan con ciclos previamente publicados de actividad enzimática digestiva. Los resultados apoyan la división propuesta del intestino medio de R. prolixus en tres regiones funcionales: el medio anterior o el cultivo es el sitio de transporte de agua inmediatamente después de la alimentación, y del almacenamiento de lípidos y glucógenos. No se produce digestión proteica en esta región. El intestino anterior es el sitio de mayor síntesis y secreción de proteinasas, aunque también se produce una absorción limitada y un almacenamiento de nutrientes. El intestino posterior es responsable de alguna actividad secretora, pero también está implicado como la región más importante para la absorción de nutrientes digeridos y para la absorción y almacenamiento de carbohidratos.

Daño celular de revestimiento sinusoidal: la lesión crítica en la preservación fría de los aloinjertos hepáticos en la rata
 Hemos definido previamente límites de viabilidad en un modelo de trasplante de rata. Todos los aloinjertos hepáticos almacenados en una solución de preservación simple (NaCl 0,9%, CaCl2 2 mM) a 4 grados C por 4 h o a 37 grados C por 1 h, fueron viables para el trasplante. Sólo hígados conservados en frío, no viables, mostraron aumento de la resistencia vascular, atrapamiento plaquetario y un inicialmente bajo, pero luego alto, aumento de la aspartato transaminasa (AST) tras la lesión hepática, sugiriendo lesión. En el presente estudio, investigamos los cambios morfológicos que ocurren en los hígados almacenados para los tiempos críticos definidos, utilizando microscopía de luz y electrones después de la colocación de la perfusión. La identificación precisa y reproducible de los especímenes como pertenecientes a una conservación viable o no viable y caliente o fría podría realizarse de esta manera. La preservación en el frío resultó en cambios reversibles consistentes en hinchazón celular, alteraciones de las organelas intracelulares y denudación parcial del revestimiento sinusoidal (grupo viable cubierto por frío). Posteriormente, bajo condiciones de conservación fría no viable, se observó desprendimiento de cuerpos celulares de células de revestimiento sinusoidal con cambios nucleares y denudación casi completa del revestimiento sinusoidal. Las células endoteliales de los vasos mayores sólo se lesionaron levemente. Por el contrario, en condiciones de conservación cálida, se encontraron cambios en mitocondrias y núcleos posteriores en hepatocitos y el blanqueamiento fue más extenso. Las células endoteliales fueron esparcidas relativamente. También examinamos los hígados almacenados en solución isotónica de citrato a 4o C durante 8h y 16h, los tiempos críticos determinados para esta solución en otro modelo de trasplante hepático de rata. Los hallazgos fueron muy similares al almacenamiento en solución salina con respecto a los cambios en las células de revestimiento sinusoidal después de la preservación fría durante los dos tiempos críticos. Los resultados aportan evidencia convincente de una diferencia cualitativa entre lesión de preservación calentada y fría, con daño relativamente selectivo a hepatocitos o células de revestimiento sinusoidal, respectivamente. El daño endotelial representa el evento primario, resultando en la pérdida de viabilidad de los órganos después del almacenamiento hipotérmico. Así, la morfología puede servir como un marcador de viabilidad útil después de la preservación.

Conservación en frío de 72 horas exitosa de riñones de perro con solución de UW
 Se examinaron los efectos de tres soluciones de frío sobre la función renal en perros con el modelo renal aislado perfundido (IPK) y el modelo de autotrasplante. Se estudió la solución de EuroCollins (EC), la solución de sacarosa fosfatada y una nueva solución desarrollada en la Universidad de Wisconsin (UW). Los riñones se almacenaron en frío durante 48 hr o 72 hr. Con el modelo IPK, el almacenamiento de frío durante 48 hr o 72 hr en cada una de las tres soluciones provocó una disminución del aclaramiento de creatinina del 80% al 90%. Más proteína se excretó por los riñones almacenados durante 48 hr en solución de PBS que por los riñones almacenados en solución CE o UW; la excreción de proteínas después de 72 h de almacenamiento fue similar para los riñones almacenados en solución CE o UW. La reabsorción de sodio disminuyó después de 48 h o 72 h de almacenamiento, pero fue mayor en los riñones almacenados en solución de UW (83% y 56%, respectivamente) que en solución CE (52% y 22%, respectivamente). Con el modelo de autotrasplante, 40% de los riñones eran viables después de 48 horas de almacenamiento en solución de PBS, pero 80% viables cuando almacenados en solución CE y 100% eran viables cuando almacenados en solución de UW. Todos los riñones fueron viables cuando almacenados por 72 hr en solución de UW; ninguno fue viable cuando almacenados por 72 hr en solución CE. Estos resultados sugieren que la solución de PD preserva eficazmente los riñones durante 72 hr. Previamente reportamos una preservación exitosa del páncreas de 72 horas. Recientemente la solución de UT fue capaz de preservar los hígados caninos durante 30 hr. Así, esa solución única parece ser eficaz para la preservación de todos los órganos intraabdominales y puede simplificar el almacenamiento frío de órganos para transplante.

Estudios de depleción de linfocitos T in vitro
 Hemos desarrollado un modelo de mono rhesus que consiste en la irradiación mieloablativa total de cuerpos y el trasplante autólogo de médula ósea con linfocitos T, seguido del rechazo heterotópico de células cardiacas de MHC. Con el fin de evaluar cuantitativamente los efectos de un bajo número de células T de la médula residual después de la depleción, se han desarrollado métodos para depleción extensa de la médula ósea y para detectar células T residuales después de la depleción. Se ha desarrollado un ensayo de dilución limitante de la médula ósea que cuantifica menos de 1 células T en 10(5) células de la médula y es superior a los métodos tradicionales de detección por lo menos 3 logs. En una comparación directa de cuatro métodos de depleción de células T, se ha conseguido una depleción efectiva con citotoxicidad mediada por complemento (C'MC), roce eritrocitario y un protocolo simplificado de elutriación por centrifugación. Se observaron depleciones medias de células T de 2,1, 1,1 y 3,1 logs y pérdidas totales de células nucleadas del 40%, 61% y 42% respectivamente. El uso reportado de toxinas similares a la cadena A de la ricina para el realce de C'MC fue de baja eficacia con los objetivos de células T en sangre periférica de rhesus. La CCE seguida de C'MC ha resultado en una mediana de 4,8 logs de depleción con un contenido residual de células T menor del 0,001 %. Así, C'MC, E-rosetting y particularmente CCE son métodos eficaces de depleción de células T- y, cuando se usan en combinación, eliminan ampliamente las células T de la médula. Un ensayo de dilución limitante de la médula ósea detecta células T residuales en estos niveles bajos. Estas técnicas proporcionan una base para el estudio cuantitativo del papel de las células T en el rechazo del injerto de órganos después del trasplante de médula autóloga de linfocitos T.

Efficacy of total-body irradiation and busulfan
 Se estudió la eficacia de la irradiación corporal total y del busulfano en la preparación del receptor para el trasplante de médula ósea. Ratones machos C57BL/6 (B6) fueron preparados para TMO con TCE fraccionado o busulfano administrado en 4 dosis iguales durante 3 días. Tanto el TBI como el busulfano son potentes asesinatos de células madre. Ambos agentes causaron una disminución exponencial en la supervivencia de las UFC con el aumento de la dosis hasta una supervivencia de 1 x 10(-4) UFC. No hubo rotura de la curva para ninguno de los agentes. La supervivencia de las UFC fraccionadas extrapoladas, relacionada con el injerto equivalente de médula ósea o con una supervivencia equivalente a 30 días sin trasplante de médula, fue menor para el TCE en comparación con el busulfano. Esto puede deberse al efecto del busulfano y del TBI en diferentes poblaciones de células madre. El injerto eritroide fue probado después del trasplante de células LP compatibles con H-2 en receptores B6 tratados. Más del 80% de los animales presentaron un injerto completo con 3,4 mg de busulfano o 1640 cGy TBI. A estas 2 dosis, la tasa de recuperación de la celularidad de la médula del donante y del contenido de UFC en receptores tratados fueron idénticas para ambos agentes preparatorios, de modo que no se observó un efecto selectivo sobre el microambiente hematopoyético del huésped. El injerto completo en el 100% de los animales preparados con busulfano no pudo lograrse, ya que tales dosis produjeron una lesión vascular pulmonar grave y fatal a las 7-12 semanas post-trasplante.

Inestabilidad de los xenoinjertos neurales colocados en cerebros de ratas neonatales
 Las retinas de ratón embrionarias colocadas en cerebros de ratas neonatales diferencian normalmente, forman conexiones adecuadas con el cerebro del hospedador y pueden sobrevivir durante más de un año. Sin embargo, estos injertos son susceptibles de rechazo, ya sea espontáneamente o después de un desafío. El rechazo espontáneo avanzado del trasplante fue identificado en cerca de 10% de los animales. Además, se han definido dos circunstancias en las que los injertos de retina en ratones pueden ser inducidos posteriormente a un rechazo. Uno sigue a la colocación de un injerto de piel de ratón en el flanco de una rata que ha recibido un trasplante de retina en el cerebro, y el otro es tras la retirada de un ojo huésped. Después de cada uno de estos procedimientos, los injertos neurales se infiltran con linfocitos y sufren degeneración. Se propone que este sistema pueda ofrecer un enfoque útil no solo para estudiar la inmunología y la genética del trasplante neural, sino también para examinar las circunstancias que precipitan los eventos degenerativos asociados a ciertas enfermedades autoinmunes del sistema nervioso central.

Enfermedad seudogénica del injerto contra huésped inducida por ciclosporina-reevaluación
 La enfermedad injerto contra huésped inducida por ciclosporina se ha descrito en ratas y ratones irradiados letalmente tras la reconstitución de médula ósea singénica. Para estudiar más a fondo este fenómeno aparentemente restricto a CsA, se siguieron protocolos reportados administrando CsA por vía oral a 50 ó 100 mg/kg/día a ratones irradiados, reconstituidos singenemente C57B1/6. No se observó evidencia clínica de EICH durante más de 8 semanas después de la interrupción del tratamiento con AAS. Las biopsias de oído y los niveles de inmunoglobulinas circulantes 2-4 semanas después de suspender el tratamiento con CsA no demostraron evidencia histológica o serológica de EICV, respectivamente, en comparación con ratones alogénicos reconstituidos con Balb/c. Para seguir un relato anterior, se administró CsA 50 mg/kg/día por vía oral o 10 mg/kg/día intraperitoneal a ratones C57B1/6 normales antes de su reconstitución de células de la médula ósea sinte. La monitorización clínica y el examen histológico de los receptores 2-5 semanas después de la reconstitución de nuevo no confirmaron la EICV. Así, nuestros resultados fueron uniformemente negativos en el intento de reproducir las EICV singénicas en ratones. Se revisan los datos existentes sobre ratas y humanos, mostrando que la EICH singénica o autóloga no está restringida al CsA y que el síndrome podría ser equiparado a la forma crónica de pacientes sometidos a trasplante alogénico de médula ósea.

La enfermedad pseudo-injerto-versuso-versuso inducida por ciclosporina en el período post-ciclosporina temprana
 La enfermedad pseudo-injerto-versuso-versuso inducida por ciclosporina (CIPGVHD) en quimeras de médulas singenéricas o autólogas tiene características clínicas e histológicas muy similares al injerto clásico. Describimos aquí la patología e inmunopatología de los tejidos diana habituales en la CIPGVHD que se desarrolla en la primera semana después de la CsA (grupo precoz). Los hallazgos se contraponen al desarrollo de CIPGVHD durante la segunda semana post-CsA (grupo posterior). Seis de las 9 ratas del grupo precoz presentaron CIPGVHD aguda en lengua, piel, hígado, intestinos y bronquio principal. En general, los infiltrados linfocíticos en estos tejidos estaban en contacto íntimo con células epiteliales lesionadas. Los intestinos presentaron múltiples lesiones apoptóticas. El antígeno clase II fue prominente en la mucosa de la lengua, pero solo la expresión en parche fue evidente en 2 biopsias cutáneas. Todos los linfocitos que infiltraron la mucosa fueron células T CD8+ (OX-8)/CD4-(W3/25) (OX-19+). La mayoría de los linfocitos en la lámina propia expresaron CD4 y marcadores CD8, sugiriendo coexpresión. En el grupo posterior, 6 de 7 ratas tenían CIPGVHD crónica tipo I (1 aguda y crónica) mientras que 1 rata no tenía EICG (p = 0,02, test exacto de Fisher comparado con el grupo temprano). Estos animales tenían características propias de EICH crónica establecida en piel, lengua, hígado, intestinos y glándulas salivales. La fibrosis de la dermis y la lámina propia fue prominente en la piel y la lengua. La fibrosis submucosa se incrementó en el intestino delgado. Las glándulas salivales presentaron infiltrado intersticial y fibrosis con pérdida de ductos y glándulas. El antígeno clase II fue prominente en la epidermis de la lengua y la piel de todas las ratas. El número de linfocitos que infiltraban la mucosa de la lengua fue considerablemente menor que el observado en el grupo precoz. Más del 90% de estas células fueron células T, detectadas por OX-19, expresando ambos marcadores CD4 y CD8. Mientras que la mayoría de los linfocitos de la lámina propia expresaron el antígeno CD4, hubo significativamente menos células CD8+, compatibles con el aumento de células de fenotipo CD8-/CD4+ de ayuda. Las observaciones indican que, inmediatamente después de la SCA, la CIPGVHD es principalmente aguda, con infiltrados epiteliales de células CD8+/CD4-T e infiltrados de lámina propia que incluyen células inmaduras dobles. Existe una rápida transición a la CIPGVHD de tipo crónico establecida a la segunda semana. El infiltrado de la mucosa residual está dominado por células T doblemente marcadas o por timocitos, mientras que el infiltrado de la lámina propia tiene células T más maduras para el fenotipo T. El antígeno RT1.B/D inducido podría ser importante en la patogénesis de las manifestaciones del tejido periférico.

La ciclosporina, un objetivo molecular primario de la ciclosporina, tiene implicaciones estructurales y funcionales
 El conocimiento del mecanismo de acción de la ciclosporina requiere la identificación y caracterización funcional de sus blancos moleculares o blancos en la célula. Nuestro laboratorio ha presentado evidencia de que la ciclofilina (CYP), una proteína básica de bajo peso molecular (Mr 17,737), es el receptor citosólico primario de la CsA. La alta afinidad del CYP por la CsA (Kd 30 nM) y la especificidad para análogos inmunosupresores de ciclosporina implican al CYP como regulador fundamental de la activación de células T y B. El CYP existe en al menos dos isoformas, es abundante (0,05% a 0,4% de la proteína total) en el citosol, y es ubicua en células y tejidos de organismos eucariotas. Su secuencia de aminoácidos está altamente conservada y existe fuerte evidencia de que el CYP es miembro de una nueva familia multigene. Estas características sugieren que una o más isoformas del CYP deben desempeñar un papel crucial en la activación de los linfocitos y quizás un papel multifuncional en la fisiología celular. La capacidad de CsA para suprimir la expresión de varios productos linfocinas y protooncogénicos a través de un mecanismo de control transcripcional sugiere que el CYP puede funcionar a algún nivel en una vía de señalización que une bien los elementos de la estimulación de los receptores de membrana.

Activación de células T en presencia de ciclosporina en tres modelos de aloinjerto in vivo
 Se examinó detalladamente el efecto de la ciclosporina sobre la reacción sistémica injerto contra huésped, el rechazo del aloinjerto cardiaco y una reacción local del injerto contra huésped en la rata. Los niveles terapéuticos de CsA no inhibieron las primeras etapas de activación de los linfocitos, pero sí impidieron la maduración de la respuesta inmune a la función efectora total-viz., rechazo del injerto o enfermedad clínica GVH. En los tres modelos los cambios fenotípicos en las células T asociados a los estadios tempranos de activación-i.e., inducción de receptores para interleucina 2 (IL-R), inducción de la expresión de CD8-CHC4 e inhibición de la expresión de CD-I. En las reacciones de GVH y HVG se procedió a la activación de los linfocitos en cuanto a la síntesis del ADN. En el modelo sistémico de GVH los animales no mostraron ningún signo de EICV durante la administración de la SCA, pero la retirada del fármaco resultó en una EICV letal acelerada.

Regulación de la expresión génica de los linfocitos T estimulados por lectina o estimulados por linfocitos T. Efectos de la ciclosporina
 Los efectos de la ciclosporina se examinaron sobre la expresión génica inducida en linfocitos T por lectinas mitogénicas e interleucina 2 (IL-2). Usado a concentraciones que inhibieron la proliferación de linfocitos de sangre periférica humana aproximadamente en un 90%, la CsA suprimió, en diferentes grados, la expresión estimulada por los receptores de IL-2 en un 50% y N-2. Las comparaciones de las acciones de la CsA sobre la expresión génica en una célula T murina clonada (L2), estimulada con concanavalina A o IL-2, demostraron que la CsA específicamente bloquea la acumulación de ARNm. En conjunto, estos hallazgos indican que varias vías pueden controlar la expresión de un gen en particular, y sugieren que el CsA interfiere sólo con algunas de estas vías reguladoras de expresión génica en los linfocitos T.

Ciclosporina-relación de efectos secundarios al modo de acción
 Aunque la ciclosporina tiene una alta especificidad para el sistema inmunitario, la terapia inmunosupresora con CsA a menudo se complica con la nefrotoxicidad. Las principales dianas morfológicas de la nefrotoxicidad del CsA incluyen las células tubulares epiteliales y endoteliales. Estas células fueron investigadas in vitro. La PCRs causó una inhibición dosis y tiempo dependiente del crecimiento celular, vacuolización y cambios grasos en las células adherentes, desprendimiento y muerte celular. La inhibición de la incorporación de 3H-TdR en células de origen tanto tubular epitelial como endotelial ocurrió entre 3 microM y 10 microM. Los estudios de microscopia electrónica revelaron inflamación celular, dilatación del retículo endoplasmático, presencia de gotas lipídicas y mitocondrias gigantes. El contenido de la principal proteína fijadora CsA, la ciclofilina, en estas líneas celulares, fue de 5-10 microgramos/mg de proteína y no difirió en varias líneas celulares, incluyendo las células T. La inmunohistoquímica con anticuerpo anticiclofilina de conejo reveló una distribución difusa de la ciclofosfamida en el citosol, la membrana nuclear y el nucleolo. Considerando que las funciones de las células linfoides son inhibidas a 10-100 nM, la CsA no tuvo efecto sobre las células epiteliales y endoteliales tubulares en esas concentraciones. A concentraciones de 3-10 microM, el CsA causó inhibición del crecimiento y citotoxicidad sobre las células de origen linfoide y no linfoide. La evidencia actual muestra poca relación de los efectos secundarios con el modo de acción de la APs.

Estudio longitudinal de la expresión de antígeno complejo mayor de histocompatibilidad sobre hepatocitos en biopsias aspirativas con aguja fina de injertos hepáticos humanos
 La expresión de los antígenos de la clase II de MHC sobre los hepatocitos forma parte de la historia natural de los injertos hepáticos. La expresión parece ser reforzada por episodios de rechazo, pero no durante la infección, y parece persistir en mayores niveles en receptores de rechazo crónico y multiinjertos. La expresión intensa de los antígenos de clase I es una característica inespecífica de la situación postrasplante.

Transfusiones sanguíneas y compatibilidad HLA en los primeros trasplantes renales de cadáver tratados con ciclosporina A
 Se analizó la supervivencia del injerto a un año de 54 primeros trasplantes renales cadavéricos que recibieron tratamiento inmunosupresor con CsA en relación con el número de transfusiones sanguíneas pretrasplantes al azar y la coincidencia HLA de clase 1 y 2. La supervivencia global del injerto al año fue del 80,7%. Los pacientes con 3 a 20 transfusiones pretrasplante tuvieron una supervivencia del 93,7% en comparación con el 66,7% en aquellos con menos de 3 o más de 20 transfusiones. Todos los riñones trasplantados con dos o menos desajustes HLA-A + B sobrevivieron al año. Con tres antígenos desajustados la supervivencia fue del 88,9%. Ese valor fue reducido para 66,7% para cuatro incompatibilidades. Se encontró una situación similar para la coincidencia HLA-DR, ya que todos los riñones con compatibilidad plena sobrevivieron al año en comparación con el 90,9% y el 66,7% para uno y dos desajustes, respectivamente. El HLA-B y el HLA-DR mostraron un efecto aditivo ya que de nuevo todos los injertos con dos o menos desajustes sobrevivieron, mientras que en el grupo con tres antígenos diferentes esta cifra fue del 90% y sólo 1 de los tres riñones con completamente diferentes.

Un modelo para el desafío de Plasmodium falciparum esporozoite y la terapia muy temprana de la parasitaemia para estudios de eficacia de las vacunas de esporozoito
 Las parasitosis por Plasmodium falciparum fueron inducidas en cuatro voluntarios no inmunes por las picaduras de mosquitos infectados por gametocitos cultivados. La cura radical se realizó antes de que tres de los cuatro voluntarios desarrollaran malaria clínica. A pesar de los niveles máximos muy bajos de parasitaemia, el plasmodium fue recultivo de la sangre de todos los voluntarios. Este modelo voluntario de detección precoz de parasitaemia y tratamiento oportuno contribuirá a la prueba de eficacia segura y práctica de las vacunas de esporozoitos, facilitando así la selección de las vacunas candidatas para estudios de campo definitivos a gran escala.

Falta de efecto de la exposición continua al ultrasonido de la onda sobre el índice mitótico epitelial de la bolsa de hámster chino in vivo
 Las bolsas chinas de la mejilla de hámster china fueron siempre colocadas y la epitelio expuesta in vivo durante 1 min hasta la onda continua 1,07 MHz ecografía a intensidades variando de 0,5 a 10,0 W cm-2. Dado que el índice mitótico del epitelio de hámster exhibió un ritmo circadiano, se organizaron los tiempos de sonicación y muestreo de tejidos para permitir detectar un retraso divisional evidenciado por un cambio en el índice mitótico temprano en células insonadas. No se demostró efecto de las exposiciones ecográficas sobre el índice mitótico.

Ayudas del ligamento colateral medial y ligamento cruzado anterior de la articulación de la rodilla y su tratamiento quirúrgico-funcional con la técnica de Lemaire
 El tratamiento operatorio-funcional de las roturas ligamentosas de la articulación de la rodilla evita daños adicionales por inmovilización y acorta el periodo de rehabilitación. Se explica la idea básica y los detalles de las operaciones de Lemaire. Con un seguimiento promedio de 3,5 años, 113 plastias ligamentosas principalmente para roturas recientes de la colateral medial y ligamento cruzado anterior han sido evaluadas clínica y radiológicamente por un cirujano independiente. Se obtuvieron excelentes y buenos resultados en el 80-90% de los pacientes. La plastia lateral de los ligamentos cruzados anteriores impide la subluxación anterolateral con éxito y protege al menisco del desgarro y el cartílago de la alteración degenerativa. En nuestra serie de rodillas evaluadas no se detectó ningún incremento obvio de meniscos tornales y signos degenerativos. El procedimiento de Lemaire para las desgarros antiguas y recientes de la colateral medial y el ligamento cruzado anterior conlleva poco riesgo operatorio e inconveniencia para el paciente y está indicado tanto en pacientes jóvenes como activos. Recomendamos la operación de Lemaire como método alternativo en el tratamiento de lesiones ligamentosas de la articulación de la rodilla.

Dilatación del orificio ureteral para ureterorrenoscopia
 La historia de la dilatación ureteral endoscópica se inició antes del giro del siglo, y muchos de esos métodos más antiguos aún están en uso con la ayuda de instrumentos actualizados. El reciente desarrollo de dilatación hidráulica controlada promete realizar la ureteroscopia en un solo tiempo.

ureterorrenoscopia flexible
 Las aplicaciones clínicas de los ureterorenoscopios flexibles han descendido tras las de sus contrapartes rígidas. Los endoscopios flexibles que tienen un canal de trabajo y pueden ser usados para el tratamiento han sido finalmente desarrollados. Este instrumento es particularmente efectivo en el tratamiento de cálculos en el tracto urinario superior, ya que puede seguir fácilmente cálculos y cálculos móviles de uréter superior en calices renales medias o inferiores, que no son tan accesibles con un endoscopio rígido. Es importante recordar no ejercer demasiada fuerza al insertar el instrumento en el uréter, en la pelvis renal o en las calicias renales, y si se mantiene tranquilo, si el campo visual se oscurece temporalmente. Este método probablemente será cada vez más empleado, no solo para el tratamiento de cálculos en el tracto urinario superior, sino también para la remoción de cuerpos extraños y el diagnóstico y tratamiento de pequeñas condiciones patológicas o lesiones como el carcinoma in situ desconocido. Para que esta expansión del uso del instrumento esté asegurada, es necesario mejorar la resolución de la imagen del endoscopio de fibra óptica y aumentar la capacidad de angulación del instrumento, aumentar la amplitud de accesos de los urólogos.

Las variables, indicaciones y eficacia en el tratamiento de los cálculos ureterales son los litotripteres de segunda generación con ondas de choque
 Los litotripadores de segunda generación ofrecen avances significativos en la tecnología y entrega de ondas de choque de alta energía. La posición final de que las máquinas guiadas por ultrasonografía van ganando terreno en el espectro de los litotripteres sólo puede determinarse a medida que se reportan más series clínicas. Sin embargo, su capacidad comprometida de manejar cálculos ureterales arroja una sombra sobre la adquisición de tales instrumentos por instalaciones que no pueden permitir su uso y operar tanto radiografías como litotripteros guiados ecográficamente.

Aplicaciones inusuales de ureteroscopia
 Se describen 6 casos de apertura combinada percutánea y ureteroscópica o reanastomosis de uréteres completamente ocluidos. Todos los pacientes tenían previamente tubos de nefrostomía insertados para salvar sus riñones.

Bioefectos de la litotricia extracorpórea por ondas de choque. Estrategia de investigación y tratamiento
 La información disponible sobre los efectos biológicos de la LEOC es insuficiente para caracterizar la lesión tisular inducida por ondas de choque. Los mecanismos celulares no han sido elucidados, ni existen datos suficientes para establecer criterios objetivos de tratamiento.

Tuberculosis renal
 Se revisa la imagen de la tuberculosis renal, observando que los cambios tempranos se ven mejor con la urografía/pielografía y los cambios crónicos se evalúan mejor con la ecografía/tomografía computada. Los procedimientos de imagen tienen un valor limitado hasta el diagnóstico bacteriológico comprobado.

litotripsia de ondas de choque extracorpóreo urinario: equipos, técnicas y visión general
 Los litotripadores urinarios de segunda generación se caracterizan por extensas alteraciones técnicas y mejora significativa del equipo en los aspectos funcionales, logísticos y médicos de la litotricia de ondas de choque (LTS). Esos nuevos dispositivos son un ambiente libre de baño de agua, una necesidad de anestesia reducida, mejores usos imagenológicos, funcionales además de litotripsia o combinaciones de ellos. La generación de ondas de choque por la brecha de spark, técnicas electromagnéticas, piezoeléctricas y microexplosivas están relacionadas con su energía máxima, frecuencia y capacidades energéticas totales que afectan tanto las necesidades de tratamiento anestésico. Una tabla de Maestría resume los tipos de energía de RS, acoplamiento, sistemas de imagen, transporte del paciente, características funcionales, costo y efectividad del tratamiento de 12 litotriptores mundiales en diversas etapas de la Administración de Medicamentos e Investigadores.

Diversión urinaria tras cistectomía radical: ¿conducto ileal o vejiga de reemplazo ileal?
 Entre los pacientes sometidos a cistoprostatectomía radical en el Servicio de Urología del Hospital Municipal de Kassel (FRG) desde 1985, 57 recibieron una vejiga ileal continente anastomosis a la uretra. En un estudio retrospectivo de las complicaciones intra y postoperatorias, se compararon las complicaciones tardías y el pronóstico de la enfermedad tumoral de estos pacientes con un conducto de íleon desde 1983 hasta 1988 (n = 44). Las complicaciones intra y postoperatorias fueron casi idénticas. Durante el postoperatorio posterior, los pacientes con vejiga ileal continente pueden presentar estenosis en la anastomosis de la vejiga y uretra ileal, vaciado incompleto con orina residual, secreción de sustancias metabólicas por la mucosa y absorción de sustancias. Esta última disminuye con el tiempo en que el epitelio glandular de la mucosa ileal cambia a células mucígenas con atrofia vellositaria. El peligro de recidiva tumoral local y metástasis es el mismo en pacientes con vejiga ileal y conducto ileal.

La terapia microquirúrgica selectiva en la impotencia eréctil inducida por vascular
 Los pacientes con disfunción eréctil deben ser sometidos a un procedimiento diagnóstico complejo y completo, incluyendo la farmacoangiografía selectiva y la farmacocavernosonografía dinámica solamente cuando el SKAT ha fallado y después de la exclusión de trastornos neurológicos. Los pacientes que reciben estos procedimientos invasivos deben estar altamente motivados y dispuestos a someterse a una corrección quirúrgica del origen vascular de su impotencia eréctil. Si se encuentra enfermedad oclusiva vascular periférica que afecta a las arterias pélvicas, se debe seleccionar la mejor técnica quirúrgica. En nuestra opinión, esa decisión debe ser tomada en el intraoperatorio después de la visualización de los vasos del pene dorsal disecados. El uso de la sonda Doppler puede ser extremadamente útil durante la operación. Los hallazgos intraoperatorios sobre el grado de arteriosclerosis y el flujo arterial pueden diferir de los permitidos por los procedimientos diagnósticos preoperatorios. La función eréctil del pene fue restaurada en siete de nueve pacientes después de la revascularización del pene realizada en condiciones microquirúrgicas. Se utilizaron los métodos operatorios descritos por Virag y Hauri, aplicando nuestra propia modificación del procedimiento de Hauri en dos pacientes. Con una cuidadosa selección de los pacientes y de los métodos debe ser posible resolver los problemas individuales de los pacientes con oclusión periférica, a pesar de que la patología hemodinámica exacta permanece oscura.

Patogénesis de la infección urinaria recurrente: uso del entendimiento como terapéutica
 Entender la adherencia bacteriana y explicarla a los pacientes es esencial en el manejo de la infección urinaria recurrente. La flora intestinal, generalmente Escherichia coli, coloniza primero el introito vaginal, luego la mucosa uretral, y posteriormente sube a la vejiga. El paso esencial es la adhesión bacteriana a los sitios receptores en las células uroepiteliales. Las mujeres que sufren infecciones recurrentes tienen más células receptivas que las de otras mujeres. El tratamiento antimicrobiano a largo plazo disminuye la susceptibilidad a la reinfección. El conocimiento de los pacientes sobre su proceso infeccioso y la colaboración en el alivio de su sufrimiento es una poderosa herramienta terapéutica.

Ortesis metálica estable en fracturas no unidas y seudoartrosis de tibia
 La osteosíntesis con clavo de plunges con clavo de Küntscher a través de la tuberosidad de la tibia y con el clavo de Bogdanov a través del fragmento medial proporciona fijación estable. Cuando se combina con la decorticación de la diáfisis ósea y la autoplastía con los trasplantes óseos translocados, el método da consolidación en fracturas no unidas y falsas articulaciones de la tibia en 17-21 semanas. El método se utilizó en las operaciones de 20 pacientes. El seguimiento de 18 pacientes duró más de un año. Todos ellos retomaron su capacidad de trabajo.

Exámenes complementarios en colecistitis y litiasis biliar
 Se describen los resultados del examen ultrasónico (USE) en 511 pacientes con colecistitis y biliurolitiasis. Los autores apuntan a un posible uso del USE en indicaciones urgentes para el diagnóstico diferencial de la colecistitis aguda. Los signos diagnósticos de cálculos biliares y urinarios se dividen en absolutos y relativos.

Tuberculosis en el venado rojo importado (Cervus elaphus)
 Se describe un brote de tuberculosis por Mycobacterium bovis en ciervos rojos importados de un país oriental europeo. Veintiséis de los 106 ciervos examinados en la autopsia resultaron infectados y 19 tenían lesiones visibles de tuberculosis. La prueba de tuberculina intradérmica única comparativa en 51 deer mostró que la prueba tuvo una especificidad de 61.3 por ciento y una sensibilidad de 80 por ciento con respecto a las pruebas biológicas y culturales posteriores en los tejidos tomados en autopsia. Trescientos setenta y ocho camiones cultivadas y ciervos de sika que habían estado en contacto con algunos animales infectados se encontraron libres de tuberculosis.

Transferencia de embriones: sus usos y desarrollos recientes
 La técnica de transferencia embrionaria se emplea actualmente de forma rutinaria en varias especies y con varios objetivos. En animales de laboratorio la técnica se utiliza principalmente en investigaciones de biología reproductiva, mientras que en humanos se utiliza para superar formas específicas de alteración de la fertilidad. Debido a que la transferencia embrionaria combinada con la superovulación del donante puede aumentar significativamente la tasa reproductiva femenina, su mayor aplicación hasta la fecha ha sido en animales de granja, en los que es ampliamente utilizada tanto en investigación como en producción comercial. En los últimos años se han producido muchos avances en las técnicas utilizadas en animales de granja, especialmente en el ámbito de la manipulación embrionaria. El suministro de embriones puede ahora aumentarse por superovulación repetida y por bisección embrionaria y se han producido avances significativos en la tecnología de la fertilización in vitro. El almacenamiento de embriones en estado de congelación profunda (-196 grados C) es actualmente rutinario y puede combinarse con descongelamiento directo de un solo paso y remoción del crioprotector. Esta técnica permite la transferencia no quirúrgica rutinaria de embriones en el campo. Existe también evidencia de que un procedimiento no traumático de rutina para sexar embriones puede desarrollarse pronto. Múltiples o clones idiomáticos han sido producidos por la microdisección de embriones y más recientemente por la transferencia de núcleos de embriones a ovocitos no fertilizados. Los animales transgénicos han sido producidos por la microinyección de ADN recombinante en uno de los pronúcleos de óvulos unirradicados de células únicas.

La producción de prostaciclina tras la mezcla in vitro de suero normal con suero de síndrome hemolítico-urémico
 El suero de pacientes con síndrome hemolítico-urémico (SHU) suele tener una capacidad disminuida para apoyar la producción de prostaciclina (prostaglandina [PG] I(2)). Una alteración en la capacidad de producir esta potente sustancia antiagregadora podría explicar la microangiopatía trombótica característica del síndrome. Se realizaron experimentos de mezcla in vitro para determinar si la adición de suero normal en diversas concentraciones mejoraría la capacidad del suero del HUS para apoyar la producción de PGI(2) al ser incubado con células endoteliales humanas cultivadas. La mezcla normal con el suero de HUS en una relación 1:2, 1:3 y 1:6 mejoró generalmente la capacidad de apoyo del suero de HUS para el PGI(2). Además, la adición de suero normal arrojó una mezcla cuya capacidad de soporte estaba entre el valor normal y el del suero del HUS, y la capacidad de apoyo del PGI(2) podría predecirse calculando el valor promedio ponderado de los componentes. Hubo una fuerte correlación entre los valores experimentales (r = 0,95; p < 0,001).

Estratificar el riesgo tras un infarto de miocardio
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, son preparados por el Drs Homer A. Boushey, Profesor de Medicina y David G. Warnock, Profesor Asociado de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr, Profesor de Medicina y Decano Asociado de la Facultad de Medicina. Las solicitudes de reprints deben ser enviadas al Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco, Facultad de Medicina, San Francisco, CA 94143.

¿Es diabetes tipo I una enfermedad inducida por el virus?
 Se revisan críticamente las condiciones en las que las enfermedades pueden estar relacionadas etiológicamente con la infección por un determinado virus. Tal correlación causal tiene que obedecer a los postulados de Koch, pero puede ser muy difícil de probar en el caso de un proceso de "hit and run". Esto se ejemplifica en el caso de la diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID). Se reportan observaciones en humanos y los resultados de experimentos en animales de laboratorio, en los que los virus de Coxsackie B y mumps son de especial interés. Además, se discuten los mecanismos por los cuales los virus pueden producir enfermedades autoinmunes, incluyendo aspectos virológicos e inmunológicos. La hipótesis de "mimia molecular" de Oldstone es citada como unificador, permitiendo la combinación de ambos aspectos. Su principal premisa es la homología oligopeptídica entre ciertas proteínas del virus y algunas proteínas celulares y se dan algunos ejemplos. En presencia de estas homologías, el sistema inmunitario es estimulado por primera vez por la proteína del virus parasitario, pero algo más tarde esta reacción se contrapone a las estructuras del hospedero, causando daño celular continuo con el desarrollo de enfermedades autoinmunes. Se concluye que los postulados de Koch en estos casos deben complementarse mediante ensayos de homologías de aminoácidos en virus y ciertos tipos celulares.

Principios de inmunoterapia en diabetes mellitus dependiente de insulina
 Actualmente existe evidencia convincente de que la diabetes mellitus dependiente de insulina (Tipo 1) es una enfermedad inmunológica. Esto se deriva de las observaciones de una predisposición genéticamente determinada, una asociación de diabetes de reciente comienzo con infecciones virales, un infiltrado de células inflamatorias que afecta a los islotes de Langerhans, a antígenos específicos de insulina. Finalmente, la diabetes recurrente en los casos de trasplante de páncreas en gemelos monocigóticos discordantes por diabetes insulino-dependiente subraya la influencia de una insulitis autoinmune. El concepto actual de la etiopatogenia de la mayoría de los casos de diabetes insulino-dependiente es que en individuos genéticamente susceptibles cualquier forma de daño a las células beta por factores virales, tóxicos, dietéticos u otros factores ambientales puede iniciar la destrucción celular autoinmune. La inmunoprevención exitosa en modelos de diabetes autoinmune, sobre la base de estos últimos conceptos, llevó al supuesto de que la inmunoterapia mediante inmunomoduladores o inmunosupresores puede ser una herramienta reciente para el inicio de la diabetes mellitus.

La situación del manejo del paciente diabético tipo I en Austria
 Durante la reunión anual de la Asociación austriaca de Diabetes varios centros diabéticos presentaron sus tasas de éxito y fracaso con respecto al control metabólico y prevención de complicaciones tardías en pacientes diabéticos a nivel nacional. El análisis reveló que sólo el 30% de todos los pacientes diabéticos tipo I están adecuadamente controlados. La educación intensiva en el automanejo de la diabetes, capaz de llevar a un control metabólico óptimo en hasta 50% de los pacientes instruidos, todavía está disponible apenas para una pequeña minoría de los diabéticos hasta la fecha. A pesar de la enorme mejora que se ha logrado en el manejo de las gestantes diabéticas, la atención especializada intensiva a menudo se inicia muy tarde. En las zonas rurales, en particular, incluso la terapia convencional no está totalmente implantada y las complicaciones tardías son, por lo tanto, inevitables.

Problemas psicológicos a corto y largo plazo tras hipoglucemias
 1. La detección de episodios hipoglucémicos es de importancia psiquiátrica en relación con la terapia aguda, el tratamiento a largo plazo, que incluye la consideración de cambios en los patrones de conducta específicos, así como cuestiones forenses. 2. Todos los posibles esfuerzos terapéuticos deben concentrarse en evitar episodios hipoglucémicos repetidos para garantizar la prevención de los síndromes orgánicos (dementia). 3. Los procedimientos terapéuticos también deben considerar métodos de medicina conductual y modificación de la conducta. Estas técnicas pueden ampliar los aspectos médicos tradicionales, destacando especialmente la importancia del cumplimiento, la información relacionada con la enfermedad, las variables familiares, la dieta y el ejercicio corporal (según Epstein). Los métodos de la medicina conductual han demostrado que las técnicas específicas deben aplicarse con cuidado y tener en cuenta la variabilidad individual y las condiciones según la metodología de un solo sujeto. La aplicación incrítica de estas técnicas es inútil.

Disturbios de potencia eréctil en diabetes mellitus
 La incidencia de disfunción eréctil en pacientes con diabetes mellitus de larga duración puede ser hasta del 50%. La microangiopatía diabética se considera el factor patogénico más importante. En esta revisión de un grupo de 210 pacientes impotentes evaluados y tratados en nuestro centro se presentan los datos del examen (angiopatía, neuropatía, factores psicogénicos) en 36 pacientes con diabetes en comparación con los hallazgos correspondientes en 169 no diabéticos. En 5 pacientes la disfunción eréctil precedió a las manifestaciones clínicas de la diabetes mellitus. La terapia de autoinyección se inició en el 62% de los pacientes diabéticos, ya que es efectiva, mínimamente invasiva y, por tanto, aplicable a un gran grupo de pacientes. Esa forma de terapia fue aceptada por 90% de los compañeros de nuestros pacientes, lo que está de acuerdo con los relatos de la literatura. Sin embargo, en 2 de los 22 pacientes hubo que interrumpir el tratamiento, debido a la falta de cooperación por parte de la pareja sexual. No hubo complicaciones atribuibles al tratamiento de autoinyección.

Primary diagnosis in acute adnexitis
 Aunque la salpingitis aguda es la enfermedad ginecológica más frecuente de una mujer joven, se presenta con menor frecuencia que la diagnosticada. La razón para ello es ser encontrada, sobre todo, en el hecho de que los criterios de los hallazgos son juzgados demasiado superficialmente. Si los parámetros anamnésicos simples, clínicos o bioquímicos tales como las características y duración del dolor, los hallazgos del examen ginecológico, RB y las consideraciones sobre el diagnóstico diferencial se calificaron más precisamente, se tendría que asignar menos casos a laparoscopia.

Epidemiología y estrategia para el control de enfermedades respiratorias crónicas
 Las condiciones de prevención terciaria de bronquitis crónica se determinan por prevalencia, número de casos de incapacidad laboral, tiempo de evolución de la enfermedad y mortalidad en función de la edad. Se demostró un incremento específico de la edad para todos los parámetros. La línea de edad crítica es alrededor del 50o año de edad. El 75% de los pacientes con bronquitis en cuidados médicos tienen más de 50 años de edad. La medida de la atención debe concentrarse en el tiempo antes de los 50 años y en los casos de riesgo. Por un inicio más precoz de la atención médica es posible aumentar la eficiencia de la prevención terciaria.

El diagnóstico diferencial de los aspectos obstructivos-clínicos de las enfermedades pulmonares obstructivas
 El término enfermedad pulmonar obstructiva se aplica a un grupo de enfermedades de diferente nosología y patogénesis con la característica común de una alteración característica de la función respiratoria consistente en aumento de la resistencia del flujo aéreo con disnea como síntoma clínico principal. Con respecto a una terapia diferenciada, es necesario distinguir precisamente entre las entidades bronquitis crónica, asma bronquial, enfisema. La anamnesis meticulosa, el examen clínico cuidadoso, las pruebas básicas de función pulmonar, el examen radiográfico, el electrocardiograma y los exámenes de laboratorio, y finalmente los métodos broncológicos y alergológicos son suficientes en la clínica obstructiva ambulatoria y general.

Russia-Halle interrelaciones en medicina del siglo XVIII. II. Delegaciones médicas de Halle en Rusia y después de Czar Peter
 En el siglo XVIII, con el fin de mejorar la atención médica por parte de las autoridades responsables de la organización médica en Rusia, se trataron métodos de delegación dirigidos. Se enviaron solicitudes de este tipo a las facultades de medicina de las universidades renombradas. En tales peticiones la Universidad de Halle tuvo un papel significativo. Para el siglo XVIII más de 40 candidatas a un Doctorado de Halle pueden ser autenticadas que han tomado servicios rusos durante cierto tiempo o para siempre y han obtenido importantes posiciones durante su estancia.

Localización del frente de congelación en tejido por la técnica de imagen ultrasonográfica A en crioterapia
 El conocimiento de la profundidad de infiltración del frente de congelación en el tejido tratado representó una demanda esencial para una crioterapia óptima (congelación por rayos y congelación de contacto). Los métodos invasivos de medición utilizados hasta el momento están conectados a una traumatización tisular, por lo que sólo son aplicables de forma limitada. En ese sentido, se aplicó la técnica ultrasonográfica no invasiva A-picadura para definir la extensión frontal de congelación. Su calificación se representó in vitro (gelatin), en tejido biológico vivo (músculo de conejo) y en el ojo humano (crioterapia del glaucoma primario). El uso de la ecografía en la crioterapia también puede ser recomendado para otras ramas médicas especiales.

CPRE: ¿cuál medio de contraste es adecuado?
 Para evaluar si un nuevo medio de contraste no iónico disminuye la tasa de complicaciones de la colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE), se realizó un estudio prospectivo aleatorizado en 46 pacientes con sospecha de patología pancreática asociada. El Iopromid no iónico de baja viscosidad (Ultravist, n = 15), el Ioglicinato de baja viscosidad y yodvisato de alta viscosidad (Ioglicina n = 18) convencional fue comparado con 300 mg. Las tres soluciones de contraste dieron excelente imagen de los conductos pancreático y biliar. No se observaron complicaciones, particularmente no se observó pancreatitis. Hexabrix produjo elevaciones significativas de la gamma-GT de 126 U/l a 178 U/l y de la lipasa motora de 144 U/l a 418 U/l (p < 0,01), respectivamente. Después de las inyecciones de Rayvist o Ultravist, no se observaron cambios significativos de los leucocitos, SGOT, SGPT, gamma-GT, AP, lipasa y amilasa. Se concluye que la CPRE realizada por investigadores expertos es un procedimiento de bajo riesgo. La selección de medios de contraste adecuados puede disminuir los efectos secundarios hepatotóxicos y pancreatotóxicos. De acuerdo con nuestros resultados, recomendamos medios de contraste de baja viscosidad (Rayvist, Ultravist). El supuesto beneficio de la solución no iónica (Ultravist) no pudo demostrarse.

