Problemas de hepatitis B en Tailandia
 La infección por el VHB es hiperendémica en Tailandia. Aproximadamente 5 millones de Thais son portadores crónicos del VHB. La prevalencia de marcadores del VHB en la población general varía de 40 a 60%. Aproximadamente 10-20% de los niños entre 1-5 años tienen evidencia serológica de infección por VHB y esta prevalencia aumenta con la edad alcanzando una meseta de 40-60% a los 20 años. Los grupos de alto riesgo son los contactos domésticos de los portadores del HBsAg y los bebés nacidos de madres HBsAg positivas. Aproximadamente el 75% de los niños nacidos de madres HBsAg y HBeAg positivos se convierten en HBsAg positivos a los 3 meses después del nacimiento. Algunos estudios mostraron que la prevalencia del VHB de personal hospitalario y otros grupos de alto riesgo es similar a la de la población general. La prevalencia de portadores crónicos de HBsAg varía de 5-10% y es mayor entre los grupos de edad 10-30 años. El carcinoma hepatocelular primario (CPH) es el primer y tercer cáncer más común entre los hombres tailandeses y las mujeres, respectivamente. Aproximadamente 35%-75% de la APS en adultos son HBsAg positivos. Los estudios histológicos mostraron que el 47,3% de la cirrosis criptogénica, el 58%-66% de la APS y el 35%-85% de la cirrosis criptogénica con APS fueron HBsAg positivos. Los estudios sobre la vacuna antihepatitis B inmunoglobulina y antihepatitis B revelaron una reducción del 70% y 56%, respectivamente, en la prevalencia de HBsAg en neonatos nacidos de HBsAg y madres AgHB positivas. Más estudios epidemiológicos, clínicos y de laboratorio sobre la infección por el VHB están siendo realizados por grupos de científicos e investigadores del Ministerio de Salud Pública y muchas facultades de medicina. Se ha nombrado un comité nacional para planear estrategias de control del VHB.

Efecto de rayos gamma en el locus dihidrofolato reductasa: deleciones e inversiones
 Se ha examinado una serie de 11 mutantes inducidos por rayos gamma en el locus de la dihidrofolato reductasa (dhfr) en células ováricas de hámster chino para los tipos de cambio de la secuencia de ADN que provocan. Los 11 mutantes padecían cambios estructurales importantes que afectaban al gen dhfr. En ocho de los mutantes se ha suprimido todo o parte del gen dhfr. El alcance de estas deleciones se examinó en siete de estos mutantes y, para su comparación, en dos mutantes deleción inducidos por irradiación UV. Para ello se utilizaron sondas provenientes de un conjunto de cosmidones superpuestos que span 210 kb de ADN en esta región. Tres de los siete mutantes inducidos por rayos gamma y un mutante inducido por UV mostraron que eliminaron toda la región de 210 kb. En el resto de los mutantes se observaron variables que van desde dentro del gen dhfr hasta 100 kb en la pendiente. No se detectaron variables ascendentes, por lo que no se pudo asignar un límite superior en el tamaño de estas grandes deleciones. Tres de los 11 mutantes inducidos por rayos gamma contenían una interrupción del gen dhfr sin ninguna pérdida detectable de secuencia. El análisis de restricción de estos mutantes interrumpidos mostró que al menos 8-14 kb de secuencia de ADN "antes" se unió al gen en el punto de ruptura. El análisis citogenético de estos mutantes mostró que en dos casos se había producido una inversión del patrón de bandas en el cromosoma Z-2. Los mutantes invertidos de dhfr contienen cantidades muy bajas de secuencias de ARN de dhfr, y el extremo 5' de un gen mutante de inversión muestra el mismo patrón de metilación del ADN e hipersensibilidad a DNasa I. Nuestros resultados sugieren que la radiación ionizante causa principalmente, si no exclusivamente, grandes deleciones e inversiones en células de mamíferos.

Estabilidad de los marcadores transmitidos por vía antirretroviral en una línea celular de rata
 Se ha construido un vector antirretroviral basado en MoMLV capaz de transmitir y expresar tanto la secuencia codificante de la hipoxantina fosforibosiltransferasa (hprt) humana como el gen Herpes simplexse tipo 1. Después de la infección de una línea celular de rata, los clones celulares fueron seleccionados a partir de la expresión de ambos marcadores. Posteriormente se encontró que contenían un único provirus de la topología esperada. La facilidad con la que se puede monitorear la pérdida de expresión de los marcadores nos ha permitido realizar observaciones sobre la estabilidad de los genes provirales. En particular, se han encontrado evidencias indirectas de fuertes efectos de posición sobre la expresión del gen proviral al comparar la frecuencia característica de pérdida de marcadores en diferentes líneas provirales clonales. También se han observado efectos del protocolo de selección sobre la frecuencia aparente de las variantes. Finalmente, una combinación de observaciones moleculares y genéticas nos lleva a invocar la pérdida cromosómica como el principal factor que influye en la estabilidad de los marcadores en este sistema.

Reactivación de genes ligada al X en fibroblastos humanos transformados por SV40 defectuosos de origen
 Para determinar si la expresión de genes en la X inactiva es inducible en células humanas, buscamos eventos de reactivación en un clon de fibroblastos transformados con SV40 defectuosos de origen. El cariotipo de estas células fue macroploides para que la aneuploidía asociada a la transformación de SV40 ocurra aun en ausencia de replicación viral. Este clon transformado, heterocigoto para la hipoxantina fosforibosiltransferasa (HPRT), carece de actividad HPRT, ya que el alelo mutante está en el X activo y el alelo X inactivo normal. La reactivación del alelo HPRT+ en la X inactiva se observó a una frecuencia de 6 X 10(-5) por célula y aumentó aproximadamente 8 veces después del tratamiento con los análogos de citidina 5-azacitidina (5decilidina). El hecho de que la reactivación espontánea sea detectable en algunos clones, pero no todos, sugiere que el ambiente de la célula transformada SV40, aunque no suficiente para inducir la derepresión generalizada, aumenta la frecuencia de eventos de reactivación raros. El patrón de metilación en el locus HPRT reveló alteraciones asociadas a la transformación que pueden haber predispuesto a estas células a eventos de reactivación, tanto espontáneos como inducidos por 5azaC.

Detección de secuencias amplificadas en ADN de mamíferos por renaturación in-gel e hibridación SINE
 La presencia de secuencias amplificadas en ADN de mamíferos puede ser determinada por la renaturación in-gel de copias de restricción etiquetadas de ADN genómico total, siempre que tales secuencias contengan por lo menos 40-30% de ejemplares humanos. Para detectar ADN amplificado en células de ratón a un menor nivel de amplificación se ha desarrollado un nuevo procedimiento. Este procedimiento combina la renaturación de ADN in-gel con la hibridación del sur utilizando una sonda clonada que contiene un corto elemento repetido intercalado (SINE). Usando líneas celulares de ratón que contienen los genes dihidrofolato reductasa amplificados (DHFR) o c-Ki-ras como sistema de modelos, y la secuencia repetida clonada B2 como haploma amplificado bajo, se puede amplificar. La hibridación in-gel renaturation-SINE se utilizó para el ensayo de amplificación del ADN en diferentes tejidos y en diferentes cepas de ratón. No se ha detectado amplificación tisular específica del ADN, pero la comparación de fragmentos repetidos que contenían B2 entre tres líneas de ratón clavadas reveló polimorfismo específico de la cepa.

Las secuencias de ADN relacionadas con la insulina humana mapan los cromosomas 2 y 11
 La familia de hormonas relacionadas con la insulina está compuesta por cuatro péptidos conocidos: la insulina, los factores de crecimiento insulínicos tipo I y II, y la relajación. Para investigar la hipótesis de que la familia contiene miembros adicionales, hemos aislado una serie de clones genómicos humanos utilizando el gen de la insulina como una sonda de hibridación. Dos de estas secuencias de ADN de copia única, hIr1 y hIr2, se han localizado al cromosoma 2 y 11p11--q13, respectivamente, mediante el análisis de células somáticas del gen híbrido de insulina consistente. Aunque no se ha establecido una función biológica para estas secuencias de ADN, las hIr1 y hIr2 son potencialmente útiles como sondas moleculares para el mapeo, mediante el análisis de polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción ligados a cromos (RFLPs), 2

Se presenta un caso de infección por el virus de Epstein-Barr en un paciente con tuberculosis pulmonar activa
 La tuberculosis pulmonar activa es altamente prevalente en la población negra, pero los factores que predisponen a una respuesta inmune celular defectuosa al bacilo tuberculoso no son fácilmente aparentes en muchos. La evidencia serológica de una reactivación reciente de la infección por el virus de Epstein-Barr (VEB) en este paciente podría ser un hallazgo relevante, ya que el VEB tiene potencial para suprimir las respuestas inmunes celulares.

Relación entre la permeabilidad capilar alveolar alterada y la actividad de la enzima convertidora de angiotensina en el suero en sarcoidosis
 Se estudió el efecto de la permeabilidad alveolar capilar alterada en la actividad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en suero (ECA) en 45 pacientes con sarcoidosis y 21 controles sanos. En la sarcoidosis, el aumento de las concentraciones de albúmina en el líquido de lavado broncoalveolar (L albúmina) y el aumento de las relaciones de albúmina L a albúmina sérica (Albúmina S) indicaron un aumento de la permeabilidad de la membrana capilar alveolar. La actividad de la ECA en el líquido de lavado (LACE) se correlacionó con el número de macrófagos alveolares en los controles, lo que indica que puede provenir de estas células. La LACE fue alta en sarcoidosis activa, mientras que en la enfermedad inactiva fue similar a la de los controles. El SACE en sarcoidosis aumentó significativamente. El 90% de los pacientes con aumento de la albúmina L presentaron aumento de la ECA. La actividad de SACE se correlacionó significativamente con las concentraciones de albúmina L y con la actividad de LACE. Las relaciones entre señales de aumento de la permeabilidad de la membrana y SACE y entre LACE y SACE sugieren que el exceso de SACE en la sarcoidosis puede, al menos en parte, originarse en el espacio alveolar.

Aumento de la generación de tromboxano A2 y alteración de la composición de ácidos grasos de membrana en las plaquetas de pacientes con angina de pecho activa
 Se investigó la composición lipídica de las membranas plaquetarias y la generación de tromboxano A2 (TxA2) por plaquetas en 87 pacientes con angina de pecho (fortunada-dos con angina de reposo en fase activa y 40 sujetos sanos). Todos los sujetos estaban en el mismo régimen dietético y la adhesión a la dieta fue verificada por análisis de lípidos de glóbulos rojos. Las plaquetas de los pacientes con angina activa produjeron más TxA2 que las plaquetas de los pacientes inactivos y de los controles (p < 0,001). Además, los pacientes con angina activa presentaron niveles más altos de ácido araquidónico (AA, p < 0,001) y menos eicosapentaenoico (EPA) y ácido docosahexaenoico (DHA) en los controles. Los cambios de AA y EPA en CP de membrana correlacionaron significativamente con la producción de TxA2 (p < 0,001), pero no con la anatomía coronaria. Los lípidos plasmáticos, el contenido de colesterol, los fosfolípidos totales (y sus ácidos grasos saturados e insaturados) y las diferentes fracciones fosfolípidos de la membrana plaquetaria no fueron diferentes en los tres grupos. Los resultados actuales indican que en las plaquetas de los pacientes con angina la composición de ácidos grasos fosfolípidos es al menos en parte independiente de la composición plasmática y que en la angina activa hay modificaciones que conllevan al aumento de la formación de TxA2 y posiblemente contribuyen a la ocurrencia.

La supresión mediada por receptores Ah de la respuesta de anticuerpos en ratones depende principalmente del fenotipo Ah del tejido linfoide
 Los hidrocarburos aromáticos halogenados actúan a través del receptor de hidrocarburos aromáticos (Ah) en ratones para producir una serie de efectos tóxicos del sistema inmunitario. La proteína receptora es un producto del locus del gen Ah. Los ratones respondedores (Ahb/Ahb) expresan un receptor de alta afinidad tanto en los tejidos linfoides como en los no linfoides, mientras que los ratones Ahd/Ahd expresan una pobre afinidad. Para determinar el papel del receptor Ah del tejido linfoide en relación con el tejido no linfoide en la inducción del deterioro inmunológico, se utilizó la médula ósea para reconstruir el fenotipo Ah de ratón lethly irradiado del mismo o contrario. Todos los ratones recibieron 3,3',4,4'-tetraclorobifenil (35 y 350 mumol/kg) ip 2 días antes de la vacunación con eritrocitos ovejas (GRB). La respuesta inmune a este antígeno y pesos de órganos dependientes T se determinó 5 ó 7 días después en ratones normales o quiméricos, respectivamente. Se utilizaron anticuerpos monoclonales Lyt 1.1 y Lyt 1.2 para establecer el origen de las células que repoblaciónron los timos quiméricos. Las respuestas inmunológicas tanto de BALB/cBy (Ahb/Ahb) como de BALB/cBy X DBA/2 híbridos, CByD2F1 no se suprimieron significativamente. Las respuestas inmunitarias de BALB quimérico/cBy---BALB/cBy y BALB/cBy--DBA/2 fueron significativamente suprimidas en ambos casos. Los títulos séricos de anticuerpos anti-SRBC de las quimeras DBA/2--BALB/cBy también disminuyeron significativamente, aunque no en la misma medida que en los ratones BALB-cDy-2. Los ratones quiméricos DBA/2--DBA/2 no se vieron afectados. Estos resultados indican que la sensibilidad a la supresión mediada por receptores Ah de la respuesta de anticuerpos está determinada principalmente por el fenotipo Ah del tejido linfoide.

La nicotina potencia la generación de anión superóxido por los neutrófilos humanos
 Los radicales citotóxicos derivados de los neutrófilos han sido implicados en la patogénesis de una variedad de enfermedades cardiovasculares, pulmonares y neoplásicas para las que el tabaquismo es un factor de riesgo prominente. Aunque la nicotina por sí sola no provoca el metabolismo oxidativo de los neutrófilos, el alcaloides produce una potenciación dosis-dependiente (0,1 a 10 microM) de la liberación de anión superóxido inducida por el acetato de fenil-fenil-fenilviniletano forbolínico o N. El efecto potenciador de la nicotina no fue atenuado por la atropina ni por el hexametonio, ni por la acetilcolina, lo que sugiere la participación de los receptores afluyentes no colinérgicos. La exacerbación inducida por nicotina de la producción de anión superóxido neutrofílico puede estar implicada en el riesgo aumentado de enfermedades cardiovasculares, pulmonares o neoplásicas en individuos que fuman.

La acumulación de pirofosfato por los hepatocitos de rata
 Los hepatocitos aislados de 48 hr de ratas en estado estacionario e incubados en Krebs-Henseleit buffer bocarbonato conteniendo 10 microM A23187, 10mM l-lactato. La adición de acetato de 20mM o butirato, que causó la formación de pirofosfato tanto en el citosol como en la matriz mitocondrial o sólo en la matriz, resultó en un aumento de 0,91 células pesadas respectivamente. La acumulación de pirofosfato fue no lineal con el tiempo y dependiente de la concentración de calcio de los medios de incubación. Por el contrario, las incubadoras que contenían una combinación de 10 mM NH4Cl y 5 mM ornitina, que resultó en la formación de pirofosfato solamente en el citosol, tuvieron un contenido de 0,03 mM. Cuando los hepatocitos aislados que habían sido incubados con acetato o butirato fueron sometidos a fracción de digitonina, todos los pirofosfatos recuperables estaban presentes en la fracción de partícula. Se concluye que el pirofosfato se acumula en los hepatocitos aislados de ratas sólo en presencia de calcio y ionóforo de calcio, sólo dentro de la matriz mitocondrial y sólo cuando se forma pirofosfato.

Las afinidades por la unión del receptor citosólico y la inducción de HAH potencian 29 hidrocarburos aromáticos polinucleares
 En ratas se determinó la capacidad de unión a receptores citosólicos hepáticos de respuesta a la dosis, hidroxilasa de hidrocarburos aril hidroxilasa (AHH) y la potenciación de la polimerasa O-desetilasa de células Ethoxyresorufin II (EROD). Se evidenció que la magnitud de los valores de EC50 para estas respuestas in vitro fue fuertemente dependiente de la estructura. Dibenz[a,h]antraceno (1,6 X 10(-8) M), 7-metilbenz[a]antraceno (1,6 X 10(-8) M), 3-2,8 m de proteína más alta. Todos los compuestos activos en los ensayos de unión al receptor y de inducción enzimática de monooxigenasa poseen una característica estructural común, a saber, la presencia de una estructura de fenantreno fundida con al menos 1 anillo. Los resultados también demostraron que no hubo correlación aparente entre las avidezas ligadoras de receptores y las potencias in vitro de la enzima monooxigenasa para los hidrocarburos aromáticos polinucleares más activos.

Estudios adicionales sobre la formación de radicales de oxígeno por superóxido de potasio en medio acuoso para investigaciones bioquímicas
 El superóxido de potasio (KO2) forma anión superóxido (O2-) en medio acuoso medido por citocromo e inhibición de la superóxido dismutasa (SOD) y ensayo de reducción de Fridovich. La reducción del citocromo c por O2 formado por KO2 fue observada solamente por encima del pH 7,0 y demostró un pH óptimo a pH 9,6. SOD fue un inhibidor eficaz de la reducción del citocromo c producido por KO2. Los esclavos radicales hidroxilo y los quenchadores de oxígeno unificados no interfirieron en la reducción del citocromo c por KO2. Estos datos demuestran que la adición de KO2 al medio acuoso es un método químico fácil para la producción de O2 en cantidades controladas.

Evaluación experimental de la competencia vectorial de los virus Culex (Culex) neavei Theobald con virus West Nile y Sindbis en Sudáfrica
 Culex univittatus es el vector de mantenimiento de los virus West Nile (WN) y Sindbis (SIN) en la meseta interior de Sudáfrica y también traslada la infección al hombre. Ambos virus han sido frecuentemente aislados de este mosquito y la inmunidad humana es alta en la meseta. En los humedales natales donde Cx univittatus es substituido por Cx neavei, aparentemente el principal vector allí, las tasas inmunológicas son bajas y pocos aislamientos se han hecho de esta especie. Los experimentos de competencia vectorial se realizaron con Cx neavei para compararlos con los realizados previamente con Cx univittatus. Se pensó que una diferencia en dicha competencia podría explicar la situación epidemiológica contrastante en las dos regiones. Tras los alimentos infecciosos en pollitos con altas viremias de cada virus, Cx neavei mostró una alta tasa de transmisión. Sin embargo, los umbrales de infección del 50% determinados al exponer aves con viremias diferentes a los mosquitos de esta especie fueron 4,4 logs por ml (WN) y 5,8 logs (SIN). Estos umbrales son superiores a los de Cx univittatus. Se concluye que Cx neavei es un vector más pobre de ambos virus que explica la menor actividad viral, incluyendo la menor incidencia de infección humana, en las tierras bajas de Natal.

Onchocerca volvulus: polimorfismo enzimático en relación a la diferenciación de cepas forestales y sabanas de este parásito
 El análisis de las isoenzimas se realizó en gusanos de Onchocerca volvulus recolectados de Liberia, Costa de Ivory, Burkina Faso y Sudan para ver si esta técnica podría detectar diferencias entre poblaciones. Un total de 243 bosques y 189 gusanos hembra de sabana individuales fueron electroforestados y teñidos para siete enzimas. Cuatro mostraron algún polimorfismo, LDH, MDH, PGM y MPI y los otros tres, GAPDH, PEP e GPI fueron invariantes. El análisis estadístico de los resultados mostró que las proporciones relativas de genotipos de dentro de los diferentes países se correspondieron con las expectativas de Hardy-Weinberg. Las comparaciones pareadas de frecuencias alélicas entre países mostraron que las poblaciones de Liberia e Ivory Coast tenían una composición muy similar; se calculó una divergencia entre todos los otros pares de poblaciones y el grado de distancia genética. El número de loci examinados fue pequeño y las distancias genéticas estuvieron dentro del rango esperado para poblaciones geográficas distintas de la misma especie. Se discute la utilidad de esta técnica en la identificación del gusano.

Complicaciones pulmonares del trasplante ortotópico de hígado
 Las complicaciones pulmonares tras el trasplante ortotópico de hígado (TOH) fueron evaluadas prospectivamente en 18 individuos trasplantados en el Hospital de Deaconess de Nueva Inglaterra. De los dieciséis pacientes que sobrevivieron al postoperatorio inmediato, 12 (75%) presentaron una complicación pulmonar. De estas complicaciones, 64% fueron no infecciosas, 22% infecciosas y 14% probablemente infecciosas. Seis de las ocho infecciones documentadas fueron causadas por virus del grupo herpes. En cuatro casos de neumonitis viral se aislaron otros patógenos pulmonares (fungi-3, protozoario-1, bacteria-1). A diferencia de las complicaciones no infecciosas, las infecciones pulmonares se asociaron con desenlace fatal en cinco de los seis pacientes que murieron después del TOH. Las complicaciones pulmonares son eventos frecuentes y graves después del TOH, y contribuyen tanto a la morbimortalidad de este procedimiento. En comparación con las complicaciones pulmonares observadas después del trasplante de otros órganos, el TOH se asoció con una mayor proporción de complicaciones no infecciosas, pero con un espectro similar de infecciones pulmonares.

Neumonitis intersticial post-trasplante de médula ósea
 Se revisó la incidencia de neumonitis intersticial (PI) en 70 pacientes consecutivos sometidos a trasplante autólogo de médula para neoplasias hematológicas. Todos los pacientes fueron tratados con irradiación total de cuerpo (ITB), con o sin otros agentes quimioterápicos. Siete pacientes (10%) desarrollaron IP, 3 fueron por citomegalovirus, 1 por Pneumomcystis carinii y 3 por causa desconocida (idiopática). Los factores de riesgo para desarrollar IP fueron el aumento de la edad y el antecedente previo de irradiación al tórax. El uso de metotrexato postrasplante no aumentó la incidencia de IP.

Estudio prospectivo de náuseas y vómitos inexplicados tras trasplante de médula ósea
 Se estudiaron prospectivamente pacientes con náuseas y vómitos enigmáticos después del trasplante alogénico de médula ósea para definir las causas de este síndrome. Se investigaron 50 episodios consecutivos de vómitos persistentes mediante examen físico y pruebas de laboratorio, biopsias endoscópicas y cepillados, y seguimiento clínico durante cuatro semanas. Se identificaron causas potenciales de vómitos en 39 de los 50 casos (78%). Quince casos presentaron infecciones gastrointestinales (principalmente herpesvirus), 13 tenían enfermedad aguda no sospechada de injerto contra huésped intestinal (EICH), 8 tuvieron infección intestinal más otro tipo de enfermedad aguda, y 3 bacteriemias agudas. En los 11 casos restantes no se encontró ninguna causa de vómitos. La endoscopia fue necesaria para el diagnóstico en 36 casos y requirió una combinación de métodos: histología de rutina, citología, cultivo viral e inmunohistoquímica con anticuerpos monoclonales contra citomegalovirus (CMV) y virus herpes simplex tipo 1. Los pacientes con vómitos inexplicados o EICH intestinal presentaron mejoría significativa de náuseas y vómitos en el período de observación de cuatro semanas, pero los pacientes con CMV no (p = 0,01). Se concluye que la mayoría de los pacientes trasplantados de médula alogénica con náuseas y vómitos enigmáticos tienen infecciones por herpesvirus gastrointestinal, EICH aguda o ambas. Las infecciones por CMV no tratadas y la EICH persistente se asocian a vómitos provocados en estos pacientes.

Biopsias renales percutáneas: exactitud, seguridad e indicaciones
 Se realizaron 51 biopsias percutáneas con aguja renal en 46 pacientes. La biopsia inicial fue adecuada para el diagnóstico en el 89% de los pacientes. Cuando se realizó una segunda biopsia, esta precisión se incrementó al 98%. Treinta y cuatro de 51 (67%) biopsias fueron por masas renales y 17 (33%) por indicaciones médicas. Se utilizó guía tomográfica completa en el 94% de los casos. Las biopsias de masas renales se realizaron con agujas de calibre 18-21, mientras que las biopsias para indicaciones médicas se realizaron con una aguja corta de calibre 18 o Trucut de calibre 14. Se observó una tasa de complicaciones graves del 6%.

Estudios de la cinética celular de los tumores testiculares malignos humanos
 Se determinó el contenido celular de ADN de 75 tumores malignos de células germinales testiculares mediante citometría de flujo. Los resultados son: la aneuploidía es un marcador tumoral determinado en el 95% de los tumores germinales. Los índices ADN varían de 2 c (diploide) a 6 c con un valor modal alrededor de 3 c. El 23% de los tumores germinales son multiclonales. El porcentaje de S-phase es superior al de los tumores sólidos más investigados hasta el momento y es del 25,5% en seminomas y del 35% en tumores germinales no seminomatosos. Investigaciones posteriores de un mayor número de tejidos demostrarán la importancia de la medición de los componentes del ADN por citometría de flujo para el pronóstico de los tumores testiculares, lo que representa una adición a la histopatología.

Virus oncogénicos de animales domésticos
 El objetivo de este artículo es revisar los virus oncogénicos relevantes de animales pequeños. Los principios científicos básicos que han sido descubiertos por la investigación sobre leucemia felina y otros virus del cáncer animal han mejorado nuestra comprensión de la oncogénesis y han llevado a métodos prácticos de control y profilaxis del cáncer.

Anticuerpos monoclonales: usos clínicos y potencial
 En este artículo se presenta una visión general de la tecnología de los anticuerpos monoclonales y algunos ejemplos de su relevancia para la medicina veterinaria. Se incluye una descripción técnica de la generación de células del bazo inmune e hibridación. La leucemia felina, el parvovirus canino y sus respectivas enfermedades se incluyen como ejemplos de casos en los que se pueden aplicar anticuerpos monoclonales en el diagnóstico y caracterización de estas enfermedades y su agente etiológico.

Efectos humanos de los productos biológicos veterinarios
 Un varón de 14 años ingirió dos vasos de leche de un galón inoculado con 21 viales de vacuna de virus vivos para inmunizar a 1000 pollitos de un bebé contra la enfermedad de Newcastle. El paciente fue manejado con catarsis y observación cuidadosa, y permaneció completamente asintomático en los siguientes 28 días. El virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) puede causar enfermedad paralítica neurotrópica, viscerotrópica o neumonotrópica en pollos, pero tiene efectos limitados en humanos. La exposición sistémica a esta vacuna no ha sido reportada previamente en humanos, aunque una vacuna antineumocócica contra el VDV ha causado conjuntivitis autolimitada tras la exposición ocular. Los efectos humanos de los biológicos veterinarios están poco definidos. Se revisa la escasa literatura existente sobre la experiencia humana con las vacunas veterinarias comunes.

La modulación de la célula huésped del virus de la fiebre aftosa procapsidó la síntesis
 Las células BHK21 (clone 13S) de pasaje alto (BHK-SH) y bajo (BHK-SL) estaban infectadas con los subtipos A3 del virus de la fiebre aftosa. Mientras que la cantidad de ARN específico del virus producido en las células BHK-SH fue del 25% en las células BHK-SL y la producción de viriones fue del 27% (C3) al 53% (A24) menor, la síntesis de células virales asociadas. Los resultados sugieren que los cambios en el patrón de infección viral con el aumento del número de células BHK21 deben ser considerados en la producción de la vacuna FMDV.

Aislamiento de cultivos de linfocitos de ganado leucémico y estudio microscópico de electrones del virus de la leucemia
 Se utilizaron varios métodos para obtener cultivos de linfocitos a partir de muestras de sangre de bovinos normales y de bovinos afectados por leucosis enzoótica. Los experimentos biológicos y virológicos revelaron que los cultivos de bovinos enfermos contenían un virus de leucosis oncogénica, mientras que los obtenidos de animales sanos estaban exentos de dicho virus. Se aplicó microscopia electrónica para estudiar los aspectos morfológicos del virus de la leucosis bovina con un total de 18 cultivos de linfocitos. Las partículas virales observadas mostraron una configuración típica y tamaño de los virus oncogénicos tipo C, como se describe en la literatura, dejando un nucleótido densos central y dobles membranas. Los senos también fueron etapas diversas en el desarrollo del virus. También se observaron partículas de virus maduros en una línea celular estable FLK (por ciento del virus) y en cortes transversales ultrafinos del bazo de animales afectados por leucosis.

Creación de un mutante avirulento e inmunogénico frente al virus de la rinoneumonitis
 Se encontró que una cepa mutante del virus de la rinoneumonía, avirulenta, causa abortos y enfermedades respiratorias en caballos. El mutante se obtuvo con el uso de una cepa virulenta que indujo síntomas clínicos fuertemente manifestados de la enfermedad y fue cultivado en medios celulares que contenían 5-yodo-2-desoxiuridina como patrón antimetabolito. Se encontró que el mutante perdió completamente su virulencia, sin embargo, mantuvo su inmunogenicidad. Asimismo, retuvo estas nuevas propiedades biológicas adquiridas respecto a su estabilidad e irreversible. Los animales vacunados con este mutante no actuaron como portadores, ni tampoco eliminaron ningún virus. El mutante se utiliza actualmente en la producción de una vacuna para la práctica.

La secuencia nucleotídica del gen gB glucoproteína de HSV-2 y la comparación con el gen correspondiente de HSV-1
 La secuencia nucleotídica del gen gB glucoproteína de HSV-2 ha sido determinada y comparada con el gen homólogo del HSV-1. Los dos genes son especificados por el mismo número total de codones (904); ocho codones adicionales del gen HSV-1 se encuentran dentro de la secuencia de la señal y ocho codones adicionales del gen HSV-2 en diferentes sitios. El clivaje de la señal, el balance de membrana y ocho potenciales focos de oligosacárido ligado a N, así como señales regulatorias de 5' y 3', están ampliamente conservadas. La homología global de aminoácidos es del 85%; menos conservadas son las regiones N- y C-terminales de la proteína. Se determinaron gráficos de estructura secundaria para las dos proteínas y se compararon las estructuras entre sí y con alteraciones en la estructura debido a varias mutaciones en el gen HSV-1 gB para el que se dispone de análisis de secuencias. La alta homología en estructura primaria y secundaria sugiere una función conservada y esencial para el gen.

Caracterización del antígeno T grande del virus quimérico SV40 que tiene una secuencia de fijación de membrana del antígeno T medio del virus del polioma
 Se construyó un mutante quimérico SV40, pMTPY, que codifica para un antígeno T grande con los sitios de fijación de membrana putativa del antígeno T medio del virus del polioma en la porción carboxiterminal. El antígeno T mutante fue detectado exclusivamente en el citoplasma de las células CV-1 transfectadas con pMTPY por una prueba de anticuerpos fluorescentes. Este mutante no pudo sustentar la replicación del ADN viral, pero podría inmortalizar células de cerebro de rata secundaria cultivadas. Las células RB inmortalizadas produjeron antígeno T grande nonkariofílico y también antígeno T pequeño. La cantidad de p53 expresada en esas células fue mayor que en las células RB control. Además, este mutante tuvo la capacidad de transformar las células NIH3T3. El mutante nonkaryófilo antígeno T grande en el transformante NIH3T3 fue localizado en fracciones de membrana citoplasmática.

La expresión de gangliósidos como receptores en la superficie celular controla la infección de las células NCTC 2071 por el virus Sendai
 La participación de los gangliósidos como receptores para el virus de Sendai se estableció previamente utilizando células deficientes de receptor producidas experimentalmente. En la búsqueda de un homólogo que ocurre naturalmente, las células NCTC 2071 emergieron como probable candidato. Estas células en su estado nativo no fueron aglutinadas ni infectadas por el virus Sendai, pero fueron infectadas por el virus cuando los ganglios GD1a, GT1b o GQ1b fueron suministrados en medio. El análisis preliminar indicó que las células NCTC 2071 contenían una relación inusualmente alta de sialoglicoproteínas a ganglios. Un breve tratamiento de la superficie celular con la proteasa tripsina produjo más del 99% de la monocapa nativa susceptible a la infección por el virus de tipo silvestre que contiene la proteína de unión viral NH. (La incubación de las células tratadas con tripsina con un mutante sensible a la temperatura HN no produjo ninguna infección detectable.) El aumento de la unión de la toxina del cólera, una sonda GMTC específica de gangliósido, fue consistente. La presencia de ganglios receptores en los extractos lipídicos de las células NCTC 2071 fue confirmada por cromatografía de capa fina de la fracción ganglionar y por la unión de la toxina del cólera. Estos resultados demuestran que las células que contienen ganglios receptores todavía pueden ser resistentes a la infección porque no se expresan adecuadamente en la superficie celular como receptores de interacción con la proteína HN del virus Sendai.

Secuencia de nucleótidos y secuencia de aminoácidos deducida de las proteínas estructurales del virus dengue tipo 2, genotipo Jamaica
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del virus 5'-terminal 2469 bases del dengue 2 (genotipo Jamaica) y las proteínas codificadas en comparación con las de la fiebre amarilla y los virus del Nilevila Occidental. El clon cDNA que se secuencia contiene una región de 5' no codificante de 96 nucleótidos, seguido de un solo marco de lectura abierta que codifica las proteínas estructurales 5'-C-prM(S) inicio no-E-3 La homología de secuencia de aminoácidos entre el precursor estructural de poliproteínas del virus dengue 2 y los de fiebre amarilla y virus del Nilo Occidental es de 36,5 y 42%, respectivamente. Las proteínas estructurales del virus dengue son similares en tamaño y composición a las de los otros flavivirus. La proteína capsida básica y las proteínas de membrana y sobres tienen regiones hidrofóbicas en su cterminio C. El dengue 2 capsid C, membrana M y las proteínas de la envolvente E comparten 13, 36 y 43% de homología, respectivamente, con las proteínas cognadas del virus de la fiebre amarilla, y 33, 32 y 47% proteínas homología con el cognato. Los 6 residuos de cisteína en la proteína del dengue 2 premembrana y los 12 residuos de cisteína en la proteína de la envolvente del dengue 2 están conservados en las proteínas cognadas de fiebre amarilla y virus del Nilo Occidental.

La infección por el virus del Sindbis aumenta el transporte de hexose en células quiescentes
 La infección por el virus sindbis de las células renales de hámster o de los embriones de pollo produjo un aumento significativo en la tasa de captación de [2-3H]deoxy-D-glucosa ([3H]dGlu). La estimulación del transporte de hexose en las células infectadas por el virus Sindbis sólo ocurrió si las células se hacían quiescentes por cultivo a alta densidad o por estarvación sérica. Por el contrario, la inhibición del transporte de potasio inducida por el virus Sindbis, medida como una disminución en la captación de 86Rb+, fue independiente del estado de crecimiento celular. La estimulación de la captación de [3H]dGlu en las células infectadas por el virus Sindbis fue el resultado de un aumento en el Vmax del transportador de hexose, pero no de un cambio en el Km. La estimulación de la captación de [3H]dGlu inducida por el virus Sindbis fue insensible al fármaco actinomicina D, pero fue bloqueada por cordycepin. La estimulación también fue insensible al tratamiento con tunicamicina, lo que impidió la inhibición viral inducida por la membrana plasmática Na+/K+ ATPasa y la terminación de la síntesis proteica del huésped.

mutante sensible a la temperatura del poliovirus que contiene una deleción nucleótido única en la región 5'-noncoding del ARN viral
 Se determinó el efecto sobre la replicación viral del nucleótido delente 10 del genoma del ARN del poliovirus. Esta deleción, que elimina un par de base de una estructura predicha de vellosidades en el ARN viral, se introdujo en el cDNA de longitud total. El virus recuperado tras la transfección de células HeLa con el ADNc mutado contenía la deleción esperada y era sensible a la temperatura para la formación de placa. El análisis de la replicación viral mediante experimentos de crecimiento en un solo tiempo indicó que la producción de virus mutantes a temperatura no permisiva fue al menos 100 veces menor que la del virus salvaje y la liberación de virus de las células infectadas por mutantes. La síntesis de RNA viral positivo y negativo en células mutantes infectadas por el virus fue sensible a la temperatura. La síntesis proteica específica por virus en células mutantes infectadas por el virus no fue sensible a la temperatura, pero se produjo a una velocidad más lenta que la del virus salvaje a temperaturas permisivas y no permisivas. La replicación del virus mutante fue sensible a la actinomicina D, en contraste con el virus del tipo salvaje padre, que fue resistente al medicamento. Las poblaciones de virus mutantes contenían un pequeño porcentaje de virus ts+ capaces de formar placas a temperatura no permisiva. El análisis de secuencia de nucleótidos del RNA genómico de estos virus ts+ reveló un único cambio de base en la posición 34 de un G a un U. En la cadena de ARN positivo, el efecto de esta mutación es restaurar a la estructura del pezón el par de base única cuya formación fue prevenida por la deleción original. Los pseudorevertículos ts+ replicaron a títulos similares como virus salvajes en 33 y 38,5 grados y fueron parcialmente sensibles a la actinomicina D.

El aumento de la sensibilidad de las células infectadas por el virus a los inhibidores de la síntesis de proteínas no se correlaciona con los cambios en la permeabilidad de la membrana plasmática
 Las células BHK infectadas por el virus Semliki Forest o por el virus herpes simplex se incubaron con los inhibidores de la síntesis proteica higromicina B y gougerotina. Las células infectadas no toman más [3H]higromicina o [3H]gougerotina que las células infectadas por el moco, en un momento p.i. donde ambos compuestos son más inhibitorios para la síntesis proteica en las células infectadas que en las infectadas por el moco. Las concentraciones de higromicina y gougerotina necesarias para inhibir la síntesis proteica en células intactas (independientemente de si están infectadas o no) son varios órdenes de magnitud mayor que las requeridas en cualquiera de las células permeables. Las células infectadas toman 86Rb+ al mismo ritmo que las células infectadas por el moco, su contenido intracelular de K+ es el mismo, y la actividad de la bomba Na+ es la misma. Se concluye que el aumento de la eficacia de la higromicina y la gougerotina en las células infectadas por el virus es consecuencia de la alteración de la compartimentación intracelular y que aumenta la permeabilidad directa de la membrana plasmática, si no es posible.

Integración selectiva del virus de la leucosis aviar en diferentes tejidos hematopoyéticos
 Se analizaron los tejidos hematopoyéticos obtenidos de pollos infectados con el virus de la leucosis aviar (VHA) Hyline SC para la presencia de secuencias integradas de ADN viral. Las células fueron preparadas a partir de médula ósea, bursa, bazo, timo y sangre periférica. Después de la retirada de los eritrocitos, los ADN celulares de cada uno de estos tejidos fueron examinados por el análisis del sur. Durante las primeras semanas de infección, el ADN de la médula ósea contenía tantas 0,5 copias de ADN viral por genoma haploide. Las células de la bursa y sangre periférica contenían entre 0,05 y 0,15 copias por genoma haploido. En contraste, ni el ADN esplénico ni el timo contenían niveles significativos de secuencias virales de ADN, aunque las aves infectadas desarrollaron títulos de virus circulantes entre 10(5) y 10(6) UI/ml de plasma. El ADN preparado a partir de eritrocitos aislados de sangre periférica de estas aves contenía aproximadamente 0,4 copias de secuencias virales integradas por genoma haploide a las 2 semanas de la infección. A pesar de mayores niveles de secuencias integradas en otros tejidos, en 9 semanas después de la infección se detectaron secuencias virales sólo en el ADN de los linfocitos Bursal. También se examinaron las células preparadas desde el bazo y el timo de aves infectadas por su distribución de tamaño, su complejidad interna y su expresión superficial de inmunoglobulinas. Ninguna de las poblaciones examinadas difirió de las preparaciones de control normales y no infectadas. Estos resultados sugieren que la infección por el ALV ocurre principalmente en la médula ósea y que los diferentes tejidos del sistema hematopoyético están infectados selectivamente. Además, estos resultados indican que la infección por el ALV persiste más en los linfocitos de bursátil que en otros tejidos hematopoyéticos. Estudios previos han demostrado que los tumores linfoides que se desarrollan en pollos de engorde de raza blanca después de la infección por ALV son linfomas B dependientes de bursátil que expresan inmunoglobulina M. Las observaciones presentadas en esta comunicación ofrecen, en parte, una explicación para el fenotipo restricto del tumor linfoide que se desarrolla en el pollo SC. Además, los datos sugieren una explicación de la naturaleza bursátil dependiente del linfoma inducido por el ALV.

Biosíntesis y caracterización química e inmunológica del virus de la reticuloendoteliosis aviar env proteínas codificadas por genes
 Se purificaron dos proteínas glucosiladas designadas como gp90 y gp20 a partir del virus de la reticuloendoteliosis aviar competente en replicación (REV-A). Se determinaron las secuencias N-terminales de gp90 y gp20 y se encontró que se ajustaban a la secuencia de genes REV-A-env. Los alineamientos de las secuencias de aminoácidos determinadas con la secuencia predicha indican que gp20 y gp90 son la transmembrana viral codificada por REV-A y la proteína final del péptido 36' respectivamente. Además, se detectó gp90 de REV-A mediante análisis Western blot con anticuerpos a un tridecappéptido correspondiente a un segmento nucleotídico env inmediatamente anterior al gp20, representando así la porción C-90. La poliproteína precursora env-gene gPr75-79env y Pr22(E), precursora de gp20 y p2(E) fueron identificadas en las células infectadas por anticuerpos monoespecíficos levantados. Así, es probable que la organización de gPR75-79env sea N-gp90-gp20-p2(E), equivalente a la de M-MuLV gp85env. Las comparaciones de secuencias mostraron que el gen env de REV-A está altamente relacionado tanto con el virus endógeno de babueno como con los retrovirus tipo D. En los análisis por Western blot, los anticuerpos contra REV-A gp20 se reaccionaron de forma cruzada con un panel de virus de tipo C de mamíferos y tipo D. Se discuten aspectos evolutivos de estos hallazgos.

Reversión inducida por butirato de la restricción del virus herpes simplex en las células de neuroblastoma
 La síntesis del virus herpes simple (VHS) en las células de neuroblastoma de ratón (BN, clon 41A3) es limitada. Hubo desaparición del virus infeccioso al paso seriado de las células infectadas. Las células NB tratadas con butirato de sodio por 24 h antes de la infección sintetizaron 200-2000 veces más HSV que las células no tratadas. Los ensayos infecciosos en el centro demostraron que el número de células capaces de producir VHS se incrementó como resultado del pretratamiento masivo. Aunque la síntesis de proteínas hospedantes fue inhibida por la infección por el VHS, no se detectaron síntesis de proteínas y ADN virales en ausencia de butirato. La cicloheximida bloqueó la inducción de permisividad por butirato sugiriendo que una(s) proteína(s) fue la responsable de permitir la síntesis del VHS en las células NB. Los factores regulables del huésped involucrados en la replicación del VHS en las células neurales pueden ser estudiados en el sistema descrito.

Herpesvirus (virus de la pseudorabies) latencia en cerdos: ocurrencia y estado físico del ADN viral en tejidos neurales
 Se investigó la ocurrencia del genoma del virus pseudorabia (VPR, herpes suis 1) en varios tejidos neurales de cerdos infectados latentemente. Durante la fase latente de la infección, entre 7 y 52 semanas p.i., la cantidad promedio de ADN del VPR varió entre 0,3 y 0,05 copias de genoma por célula. Los resultados obtenidos por los experimentos cinéticos de citohibridación y reasociación in situ indicaron que cada célula infectada latente albergaba al menos 30 copias del genoma viral. El ADN de la VPR puede demostrarse en frecuencias similares (alrededor del 30% de los casos) en los ganglios trigeminales, el bulbo olfatorio y el tallo oblongo de la médula espinal. El análisis de Western blot mostró que en general el estado físico del genoma latente fue lineal y no integrado. Sólo en 2 de 15 animales se pudo observar la presencia de ADN viral circular o concatemérico. Así, se pudo demostrar que durante un período de 13 meses después de la infección el genoma de la VPR persistió tanto cualitativa como cuantitativamente en un estado estable en diferentes áreas del sistema nervioso periférico y central.

Estrategia de codificación del segmento del genoma S del virus Hantaan
 El virus Hantaan es la especie tipo del género Hantavirus recientemente reconocido de Bunyaviridae. Se clonó molecularmente el pequeño segmento ARN del genoma tripartito-negativo y se determinó la secuencia nucleotídica. Se encontró que la secuencia de ARN derivada de la copia del ADNc contenía 1696 nucleótidos. Se detectó un único cuadro de lectura abierta de tamaño suficiente para codificar la proteína nucleocapsida del virus en el ADNc correspondiente al ARN viral de sentido complementario. Las transcripciones de ARN del cDNA se sintetizaron con la polimerasa SP6 y fueron utilizadas para programar sistemas de traducción lisada de retículo libre de células. Las transcripciones virales de sentido complementario sirvieron de mensajes eficientes en los sistemas de traducción y generaron la proteína nucleocapsida Hantaan. No se detectaron productos de traducción cuando los lisados fueron programados con transcripciones virales de sentido. Esta asignación de codificación de la proteína nucleocapsida al ARN de sentido complementario viral del segmento genoma S es consistente con la de otros miembros de esta familia. A diferencia de otros Bunyaviridae, que codifican tanto una proteína nucleocapsida como una proteína no estructural (NSs) de tamaño similar, no se ha identificado una proteína NSs para el virus Hantaan. Además, además de la secuencia del gen de la proteína nucleocapsida, el único potencial marco de lectura abierta en el RNA Hantaan S codifica un polipéptido de 48-aminoácidos corto que inicia dos cocápites más allá de la terminación de la proteína. Estos datos demuestran que la estrategia de codificación del RNA del virus Hantaan S es diferente a la reportada para otros virus en esta familia.

Caracterización de las partículas subvirales en células infectadas con rotavirus simiano SA11
 Se aislaron partículas subvirales de lisados de células infectadas por rotavirus simiano SA11 por sedimentación a través de gradientes de sacarosa y separados por centrifugación de equilibrio en gradientes de CsCl. Se utilizó un sistema libre de células que apoya la replicación y transcripción del ARN de rotavirus para identificar las partículas en los gradientes de CsCl con actividad de la polimerasa asociada. Estos datos indicaron que las partículas con densidades de 1,34 y 1,38 g/cm3 fueron las responsables de la mayoría de la actividad de la transcriptasa inversa presente en las células infectadas. El análisis electroforético mostró que las partículas a 1,34 g/cm3 fueron análogas al virus de doble fila, consistiendo en las proteínas de concha interna VP1, VP2 y VP6, el DS y la proteína de concha externa VP7. Las partículas de 1,38 g/cm3 fueron similares al virus simple con las proteínas de la cáscara interna y el ARN DS. Las pellets de los gradientes de CsCl fueron enriquecidas para partículas subvirales con actividad replicasa. El análisis de los pellets sugirió que las partículas de replicación contienen un núcleo de VP1 y VP2 similar al encontrado en virus mono y doble fila pero contienen significativamente menos proteína VP6 por actividad de la transcriptasa. Se detectaron dos partículas en células infectadas que no contenían actividad de la polimerasa detectable; una consistía principalmente en las proteínas estructurales VP2, VP3 y VP6 y la otra de la proteína no estructural NS35.

Anticuerpos monoclonales al producto v-fes y a la leucemia felina: determinantes específicos del virus P27 codificados por virus del sarcoma felino
 Se prepararon anticuerpos monoclonales a p27 gag y v-fes determinantes específicos de la poliproteína gag-onc codificada por el virus Snyder-Theilen feline sarcoma (ST-FeSV) Para la obtención de clones de hibridoma específicos a los determinantes antigénicos codificados por el genoma FeSV, se inmunizaron ratas Lou con células de la misma afinidad estimuladas por el virus de la leucemia felina o singenina estimulada por virus. Se establecieron tres clones reactivos para FeLV p27 y p85gag-fes y un clon específico para un determinante p85fes. Los anticuerpos monoclonales anti-p27 también reaccionaron con las poliproteínas p95gag-fes y p83gag-fgr, de Gardner-Arnstein (GA) y Theilen-TP, respectivamente. Los anticuerpos monoclonales anti-p27 reaccionaron con MuLV p30 y RD114 p28 pero no con VRS, MMTV o BLV. Estos resultados indicaron que la parte del gen p27 gag preservado en los determinantes específicos p27 de ST, GA y TP1-FeSV.

Diferencias en las variantes del virus de la parainfluenza 3 bovina estudiadas por anticuerpos monoclonales contra las glicoproteínas virales
 Anteriormente demostramos que de tres cepas de virus de la parainfluenza 3 bovina la cepa M, que es neurovirulenta para ratones jóvenes, tiene una extensa actividad inductora de sincitio, mientras que la actividad de avirulenta es débil en cepas SC y 910N. También se demostró que tanto las cepas M como las SC tienen actividades de hemaglutinación y neuraminidasa muy bajas, mientras que la cepa 910N muestra estas actividades a altos niveles. En el presente estudio, los anticuerpos monoclonales (Mabs) se elevaron contra las glicoproteínas de la cepa 910N y se utilizaron para caracterizar mejor estas tres cepas virales. Cinco Mabs contra la proteína hemaglutinina-neuraminidasa, que fueron clasificados en cuatro grupos diferentes de receptores de epitopo, neutralizaron la cepa M mucho más efectiva que las cepas de Hemaglutinación SC, mientras que las 910N. Tres Mabs contra la proteína de fusión neutralizaron la cepa M pero no las cepas 910N y SC, mientras que no mostraron actividad HI contra ninguna de estas cepas. Estos hallazgos sugieren que la cepa M es considerablemente diferente de otras cepas en la estructura de las proteínas de la envolvente viral.

El procesamiento de la glicoproteína gX del virus pseudorabia en células infectadas y en una línea celular no infectada
 El virus de la pseudorabies (VPR) produce una glicoproteína gX que se acumula en el medio de las células infectadas. El gen gX se expresó en células ováricas de hámster chino (células de HCgX) utilizando el citomegalovirus Towne mayor promotor precoz inmediato. Como las células infectadas por la VPR, las células CHOgX produjeron gX y la exportaron en el medio. Tunicamicina redujo el peso molecular de la gX en medio a 89 kDa, comparado con 99 kDa para gX realizada en ausencia de fármaco. En presencia de tunicamicina gX producida tanto por células infectadas por el VPR como por células CHOgX, se mantuvo glicosilada, como se indicó por la incorporación de [14C]glucosamina. La forma más probable de esta glucosilación es la ligada al O. En un experimento de cámara de pulso, el gX apareció por primera vez en forma de 90 kDa, y luego en forma de 115 kDa. Esta forma de 115 kDa probablemente se cierra para dar la forma de gX de 99 kDa que se libera al medio. La forma de 115 kDa fue mucho más persistente en las células Vero infectadas por el VPR que en las células CHOgX. En ambos tipos celulares, la gX fue etiquetada por el sulfato de [35S] en presencia y ausencia de tunicamicina.

Expresión de la glicoproteína del sobre antirretroviral endógeno como determinante de la inmunidad frente al sarcoma de Rous
 Para analizar el efecto de la expresión de la glicoproteína del sobre receptor endógeno sobre la inmunidad tumoral, se compararon los patrones de crecimiento sarcomatoso en pollos con línea FP de pollo infectados con cualquiera de las dos cepas del grupo B. Estos virus fueron elegidos para el análisis porque la glicoproteína en sobre de Pr-B, pero no de cl.85, es antigénicamente reactiva con la glicoproteína envoltura antirretroviral endógena expresada en la línea FP. La inoculación de ganchos de 1 día con ambos virus produjo un porcentaje significativo de pollos con sarcomas distales localizados a órganos viscerales. Por el contrario, se observó una marcada diferencia en el porcentaje de pollos con sarcomas distales cuando el tejido sarcoma extraído de donantes inoculados con virus se implantó en una proporción baja de receptores de sarcoma B de 1 día, pero una alta proporción de sarcomas distales. A las 3 semanas post-después se detectó un porcentaje significativamente mayor de células derivadas de donantes en los tumores primarios del c.85 frente a los receptores de Pr-B-sarcoma. Se propone un modelo de control inmune basado en la tolerabilidad de la glucoproteína viral endógena para racionalizar estos resultados.

Aislamiento y caracterización de las moléculas de ADN proviral circular cíclicamente cerradas de varios retrovirus tipo D aisladas de líneas celulares humanas
 La infección de una línea celular B linfoblastoide humana (células de Raji) con retrovirus tipo D, aislada originalmente de primates subhumanos (MPMV, LV) o de células HepV humanas permanentes (MPV). La cocultivación posterior de las células de Raji no infectadas y productoras de virus se empleó para la generación de cantidades suficientes de moléculas de ADN circulares covalentemente cerradas (ADNc). Las mayores cantidades de cccDNA se obtuvieron después de la cocultivación de células Raji productoras de virus y células homólogas no infectadas a una relación de 1 a 3 para 72 hr. Los cccDNAs de los retrovirus tipo D migraron alrededor de 4,3 kbp en comparación con los marcadores lambda ADN/HindIII. La digestión de cccDNAs con endonucleasas de restricción que tienen un sitio de reconocimiento generó moléculas de aproximadamente 8 kbp. El análisis de la endonucleasa de restricción del cccDNA de los retrovirus tipo D reveló una heterogeneidad genómica entre los diferentes aislamientos.

Effect of chemotherapy on the nucleoside fosfato kinase activity in experimental tumors
 En animales con tumores sometidos a trasplante experimental, un tratamiento eficaz con compuestos antitumorales produjo cambios interrelacionados en la actividad nucleósido de fosfato cinasa. La disminución de la actividad timidina fosfato cinasa fue, por regla general, pareada por un aumento en la actividad de la uridina fosfato cinasa. Consecuentemente, se sugirió la derivación "timidina quinasa-uridina quinasa" responsable por la interconversión timidina-uridina, que se cambia cuando se altera la homeostasis de las células tumorales. En el tratamiento de animales con carga tumoral, la dosis efectiva de fármacos antitumorales se redujo considerablemente debido a una combinación de estos compuestos (inhibiendo las cinasas de nucleósidos) o con la azauridina monofosfato-5 que inhibe la síntesis de uridina.

Estudios inmunohistoquímicos en el diagnóstico diferencial del histiocitoma fibroso maligno
 Los histiocitomas fibrosos malignos (HMF) son los tumores de partes blandas más frecuentes en adultos y deben ser discriminados de otros tumores con morfología similar. Diversos marcadores tumorales ayudan al diagnóstico diferencial. Se estudiaron inmunohistoquímicamente 20 casos de MFH con anticuerpos frente a vimentina, TPA, desmina, lisozima, alfa 1-antitripsina, alfa 1-antitripsina específica, proteína de serotonina. La vimentina y la lisozima se encontraron en las células tumorales de todos, alfa 1-antitripsina de 18, alfa 1-antiquimotripsina de 19, fibronritina de 12 casos y fibronectina. Los anticuerpos de TPA, desmina, proteína S-100, NSE y laminina no mostraron inmunoreactividad positiva. La exclusión del carcinoma de células fusiformes se puede realizar por vimentina positiva y reactividad negativa del TPA, del melanoma por reactividad negativa de S-100 y del leiomiomiosarcoma por falta de reactividad. Los schwannomas contienen proteína S-100, pero carecen de lisozima, alfa 1-antitripsina, alfa 1-antiquimotripsina y fibronectina. Los liposarcomas pleomórficos no pueden distinguirse de los HFM por inmunohistoquímica. La vimentina, alfa 1-antitripsina, alfa 1-antiquimiotripsina y fibronectina pueden, por tanto, considerarse marcadores útiles en el diagnóstico diferencial de la HMMD.

La pared sinusal del hígado en las infecciones virales
 Los elementos del "complejo funcional perisinusoidal" (i.e. no hepatocitos, espacio de lisis, polo vascular de los hepatocitos) pueden reaccionar a la presencia del virus en el torrente sanguíneo sinusoidal al conservar los virus, algunas veces seguidos de la proliferación celular, por cambios reactivos. Los procesos inmunitarios también pueden ser activados o, alternativamente, no puede haber respuesta cualquiera que sea la viremia. En la infección por hepatitis B los principales cambios están en las células de Kupffer y en el polo vascular de los hepatocitos. Junto con las respuestas inmunológicas existen eventos proliferativos y degenerativos en las células de Kupffer, que pueden afectar de forma deletérea la membrana de células sinusoidales de los hepatocitos. Esos factores, así como la estructura receptora de esas membranas celulares, son considerados responsables por la captación del virus en el hepatocito. Las células T citotóxicas que han migrado a la región también desempeñan un papel en el proceso global. Sin embargo, se debe hacer hincapié en que estos conceptos son en gran medida hipotéticos y que las partículas del virus de la hepatitis B aún no se han demostrado en el complejo perisinusoidal.

Modulación de la infección por el virus de Bhanja en ratones
 Randombred (ICR) e inbred (C57B1/6) ratones machos SPF de 4 semanas de edad fueron infectados extraneuralmente con el virus de Bhanja (Bunyaviridae) y sometidos a diversos tratamientos. La inmunosupresión con ciclofosfamida (CPA) afectó el curso de la infección cuando una dosis mayor (10(6), bloqueando el ratón intracerebral LD50) del virus y 2 o 3150 mg de CPA administradas a los ratones tratados. Una doble infección periférica con virus de Bhanja y Lipovnik (Reoviridae) no causó ninguna respuesta sintomática, y el anticuerpo humoral del hospedador fue ligeramente estimulado. Cuando se administró el virus Bhanja antes o simultáneamente con el virus de la encefalitis transmitida por garrapatas (Flaphridae), se produjo una disminución moderada de la mortalidad (debido a la garrapata). Una infección periférica mixta de ratón con virus Bhanja y Cryptococcus neoformans, no resultó en una encefalitis viral fatal del hospedador, ni tampoco afectó sustancialmente a la criptococosis. Sin embargo, las células calentadas de formalina del hongo ("criptococcin") administradas antes de la inoculación extraneural del virus de Bhanja también provocaron un aumento de 8 veces en la aplicación terapéutica de anticuerpos neutralizantes.

Efecto de la carga de vitamina D3 y la terapia de reemplazo de hormonas tiroideas sobre la disminución del nivel sérico de 25-hidroxivitamina D en pacientes con hipotiroidismo
 Se estudiaron 12 sujetos hipotiroideos, 13 mujeres sanas y 12 sanas con déficit leve de vitamina D para distinguir los cambios estacionales de los dependientes de tiroxina. Los niveles séricos de 25-hidroxivitamina D de los pacientes hipotiroideos fueron menores que los de los individuos sanos cuando se obtuvieron los sueros en otoño. En pacientes hipotiroideos, una dosis oral única de 100.000 UI de vitamina D3 produjo un aumento menor de la concentración de 25-hidroxivitamina D que en los controles con deficiencia subclínica de vitamina D exógena. La terapia de sustitución con hormona tiroidea, iniciada en nuestro estudio siempre en otoño, aumentó la concentración de 25-hidroxivitamina D en pacientes hipotiroideos, lo que fue contrario a la observada en los controles de la variación hormonal de otoño. El aumento de los valores de 25-hidroxivitamina D, dehidroepiandrosterona y sus sulfatos tras la terapia de sustitución en pacientes hipotiroideos puede indicar que la hormona o hormonas tiroideas están implicadas en la síntesis hormonal.

