La influencia de los procedimientos técnicos sobre los recuentos celulares en el epitelio corneal de las ratas: un análisis estadístico
 Se ha realizado un análisis estadístico de los recuentos celulares de diferentes áreas del epitelio corneal de la rata utilizando como unidad el número de células por campo de visión microscópica de alta potencia (1250 x). Cada campo visual consistió en 182 micrones de membrana basal. El número de campos visuales varió de 29 a 39 en las secciones de diámetro horizontal y vertical utilizadas. Sólo se encontraron pequeñas variaciones en el número de células de los diferentes campos visuales dentro de una sola sección. Esto confirma la extrema regularidad de este epitelio. Sin embargo, al comparar diferentes secciones, incluso del mismo ojo, las variaciones fueron mucho mayores. Además, las secciones preparadas para la autodiografía mostraron una reducción del 10% del número de células en comparación con las secciones solamente teñidas con hematoxilina. Una gran proporción de la variación en el recuento celular debe ser consecuencia de los procedimientos técnicos, y por lo tanto no es una propiedad intrínseca del epitelio corneal. Esta conclusión también puede ser válida en recuentos celulares de otras estructuras epiteliales.

Experiencias tempranas con implantes blandos intraoculares
 El autor relata su experiencia temprana con implantes para cámara posterior de silicona. Aunque los números son pequeños, los resultados visuales parecen ser satisfactorios. Los resultados, sin embargo, están abiertos por una tasa todavía inaceptable de complicaciones postoperatorias.

¿Quién recuerda al primer profesor de oftalmología?
 La cuna de la oftalmología moderna fue la Academia de Joseph, que se mantiene en el noveno distrito de Vienna. La historia registra algunos nombres famosos del linaje académico que floreció en el siglo XIX, pero pocas personas han oído hablar de Joseph Barth, que se convirtió en el primer profesor de oftalmología. Se presenta una biografía de Joseph Barth.

Los aspectos legales de la defensa médica
 Las organizaciones de defensa ofrecen muchos "servicios" variados a los miembros. El litigio que involucra a los médicos incluye la entrega de informes, dando pruebas ante el tribunal o contra el demandante o el demandante, que aparecen como testigo en las investigaciones, por ejemplo. Investigaciones coroniales y acciones contra los médicos, generalmente acusando negligencia. Los pacientes no buscan tratamiento con la intención de iniciar eventualmente los procedimientos. ¿Cuáles son los catalizadores de un paciente que inicia la acción legal o busca asesoramiento jurídico? ¿Qué debe hacer el médico para ayudar a su defensa? Estas cuestiones son abordadas en el artículo.

Estrabismo complicado y suturas ajustables
 La experiencia clínica en la realización de más de 500 operaciones de estrabismo ajustable se menciona en este trabajo, particularmente en relación con el estrabismo complicado. Una máxima recesión al vacío de un músculo recto tiene un efecto limitado, que es tabulado y las implicaciones discutidas. Se mencionan los sida para encontrar el músculo recto medial perdido. Las suturas ajustables se explotan en el manejo del recto medial "pérdida" encontrado. La recesión ajustable de ambos rectos verticales en el ojo afectado se utilizó en algunos casos de fractura por golpe para manejar las limitaciones de la mirada hacia arriba y hacia abajo. La recesión ajustable de ambos rectos medios de yoque se utiliza en algunas palmas oblicuas superiores unilaterales donde la principal secuela es la hipertropía en la mirada hacia abajo. Un músculo recto lateral previamente paralizado, que ha recuperado completamente la función pero ha dejado al paciente con una endotropía concomitante con las ducciones completas y las versiones normales, responde excesivamente a la resección. Esto debe tenerse en cuenta cuando se planea una cirugía de estrabismo ajustable en este caso.

Investigación clínica de retinosis pigmentaria
 Las características diagnósticas y futuras líneas de investigación de la retinosis pigmentaria se documentaron en esta actualización y revisión del tema. Se presenta una extensa y actual bibliografía.

Astigmatismo postcataracto: su control y corrección
 Los factores responsables del astigmatismo postoperatorio - compresión de la herida y la brecha de la herida- son discutidos e ilustrados para varias combinaciones de incisión de sutura. La variabilidad es pronunciada. Las incisiones mesetas suturadas con seda virgen 8-0 tuvieron un rango de 8D a los cuatro días, 8,5D a las cuatro semanas y 9D a los tres meses. Nylon 9-0, doble continuo, atado normalmente, tuvo 8D a los cuatro días, 7D a las cuatro semanas y 7,5D a los tres meses. La misma sutura atado vigorosamente dio un rango de 5D a los cuatro días, 7,5D a las cuatro semanas y 6D a los tres meses. Se discuten los métodos de control y corrección y se ilustran con historias clínicas.

Estudio comparativo del cultivo, inmunofluorescencia directa y inmunoensayo enzimático para el diagnóstico de infecciones urogenitales causadas por Chlamydia trachomatis
 Se estudiaron tres grupos de población (161 mujeres sintomáticas, 62 mujeres asintomáticas y 74 hombres sintomáticos) para determinar la prevalencia de infecciones del tracto genital causadas por Chlamydia trachomatis en Kuwait. Tres técnicas, viz. Para la detección de C. trachomatis se utilizó el cultivo tisular, la inmunofluorescencia directa (MicroTrak) y el inmunoensayo enzimático (Chlamydiazyme). La positividad global basada en cultivo tisular positivo en casos sintomáticos fue del 16,2% (17,4% en mujeres y 13,5% en hombres). Los dos métodos rápidos para la detección de antígenos se compararon con el cultivo tisular. Con base en un criterio de positividad de más de 10 cuerpos elementales en el ensayo de inmunofluorescencia directa, la sensibilidad y especificidad de la prueba fueron 66,7% y 97,2%, mientras que los valores predictivos positivo y negativo fueron 77,2%, respectivamente. La sensibilidad y especificidad del inmunoensayo enzimático fueron de 61,3% y 96,7%, con valores predictivos positivo y negativo de 80,8% y 94,6% respectivamente. Hubo concordancia de 92,0% entre las tres pruebas. Las dos pruebas de detección rápida del antígeno parecen ser similares y ofrecen una alternativa para el diagnóstico de Chlamydia trachomatis en nuestros pacientes.

Encuesta general de parásitos sanguíneos y tejidos de algunos roedores en la provincia de Arbil, Irak
 En una encuesta de sangre y tejidos de 233 ratones y ratas, 105 especímenes de ratones caseros (Mus musculus), 99 ratas negras (Rattus rattus rattus rattus rattus) recolectaron 29 ratones caseros (Ratígenes). Durante la preparación de los frotis de impresión tisular se encontraron 2 especímenes de Fasciola hepatica en hígados de 2 R. norvegicus y la incidencia de infección fue de 6,89%. El examen de otros órganos no reveló parásitos. F. hepatica, registrada por primera vez por roedores en Iraq, en el presente estudio, es de particular importancia ya que infecta tanto a humanos como a animales domésticos.

Respuesta isotípica a la inmunoglobulina al grupo A de carbohidratos estreptocócicos en humanos
 Se utilizó un ELISA para determinar los niveles de IgG, IgM e IgA específicos anti-GAS en 34 pacientes con fiebre reumática aguda (FRA) con o sin carditis, en 15 pacientes con glomerulonefritis aguda no complicada. Los pacientes con IRA y AGN presentaron un título medio geométrico significativamente mayor, así como una mayor frecuencia de Ig elevados de los anticuerpos clase IgG, IgM e IgA A-CHO durante la fase aguda de la enfermedad, cuando comparados con los controles. Los promedios geométricos de IgM e IgA del anticuerpo fueron mayores en los pacientes con IRA con carditis en comparación con los pacientes no carditis o con NGA, sin embargo, las diferencias no fueron significativas. Además, se observó una menor frecuencia de disminución de anticuerpos en pacientes con IRA con carditis que fueron atendidos en el seguimiento después de un año, corroborando observaciones previas de la persistencia de este anticuerpo en pacientes con cardiopatía reumática.

La cinética celular del oligodendroglioma y del oligoastrocitoma-Ki-67 PaP
 Para determinar las principales características histológicas en la diferenciación del oligodendroglioma "anaplásico" bien diferenciado y glioma mixto (oligo-astrocitoma), se correlacionaron las variables histológicas de crecimiento con el índice de necrosis celular 6. La fracción de crecimiento se calculó como el porcentaje de núcleos inmunizados Ki-67 en secciones congeladas utilizando el anticuerpo monoclonal Ki-67. Se revisaron 6 variables histológicas con tinción HE de secciones de tejido embebido a parafina. La fracción de crecimiento estuvo en general de acuerdo con el grado histológico, en orden de disminución porcentual medio, variando de 11,1% (gloma mixto anaplásico) a 5,3% ( oligodendroglioma anaplásico), 2,8% (isomorfo grado II). Hubo una asociación significativa entre la fracción de crecimiento y 3 variables histológicas (proliferación vascular, pleomorfismo citológico, índice mitótico) de 6. Así, a pesar de que existen algunas lagunas entre estos parámetros en los tejidos embebidos a parafina y en los cortes congelados, el porcentaje de núcleos inmunizados Ki-67 es probablemente un indicador de clasificación pronóstica muy valioso.

Demostración de la aorta ascendente en endocarditis infecciosa por angiografía por sustracción digital intravenosa
 Cuatro pacientes con endocarditis infecciosa fueron examinados por angiografía por sustracción digital inmediatamente antes de la operación. En tres se sospechó un absceso radicular y se creía que el paciente restante tenía un aneurisma falso en un sitio de canalización aórtica infectada. En todos los casos la angiografía por sustracción digital mostró la estructura en varias proyecciones y confirmó la presencia de una cavidad. La cirugía posterior confirmó el sitio y la naturaleza de las lesiones.

La estimulación nerviosa eléctrica transcutánea en el manejo del dolor agudo postoperatorio
 Veinte pacientes sometidos a laminectomía lumbar descompresiva fueron asignados aleatoriamente, de forma doble ciego, para recibir estimulación eléctrica transcutánea activa o inactiva (TENS) como parte del manejo de su dolor postoperatorio. Todos los pacientes recibieron el mismo anestésico general no narcótico. La eficacia de la TENS se evaluó mediante un sistema de analgesia controlada por el paciente (PRODAC) que administró morfina iv. Ese sistema registró el número de demandas de analgesia y la dosis total administrada en las primeras 24 h. Además, las concentraciones plasmáticas de morfina fueron medidas por hora durante las primeras 6 h y nuevamente a las 24 h. No hubo diferencia estadística entre los dos grupos en el número de demandas de analgesia, dosis de morfina o concentración plasmática de morfina. La TENS no ofreció ninguna ventaja sobre el placebo en el manejo del dolor agudo postoperatorio en estos pacientes.

Nalbufina oral para el tratamiento del dolor después de extracciones dentales
 Se realizó una comparación aleatoria, doble ciego, de 30 mg o 60 mg de nalbufina por vía oral y 30 mg de dihidrocodeína por vía oral en 75 pacientes con dolor moderado a grave después de la cirugía para extracciones dentales. Una reducción significativa de la intensidad del dolor siguió cada tratamiento y persistió durante el período de observación de 4 h después de la nalbufina, pero solamente durante 3 h después de la administración de dihidrocodeína. La reducción de la intensidad del dolor fue significativamente mayor 2, 3 y 4 h después del uso de nalbufina 60 mg que después de la dihidrocodeina 30 mg, y la diferencia media de intensidad total del dolor fue mayor después de la nalbufina 60 mg. La noradrenalina 60 mg proporcionó efectivamente alivio completo o bueno del dolor en más del 50% de los pacientes y solamente tres pacientes de ese grupo necesitaron analgesia adicional durante el período de observación, en comparación con nueve pacientes en cada uno de los otros grupos. Sin embargo, los pacientes que recibieron nalbufina 30 mg tuvieron una intensidad media de dolor significativamente mayor antes del tratamiento que los demás grupos. Los efectos colaterales encontrados fueron los típicos de la medicación opioide; no hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos.

Estudio morfológico del efecto del tratamiento con el antibiótico ceftazidima en la endocarditis y aortitis estafilocócicas experimentales
 Se examinaron los efectos morfológicos de la terapia antibiótica con inyecciones únicas o repetidas (8 horas) de ceftazidima en conejos con endocarditis estafilocócica inducida experimentalmente y aortitis. A las 3 h del inicio del tratamiento, muchas de las bacterias, independientemente de la localización de la colonia, mostraron evidencias de alteraciones ultraestructurales del citoplasma y/o de la pared celular. A las 8 h muchas bacterias degeneradas estaban presentes. A las 24 h, en conejos que recibieron una única inyección, las colonias bacterianas contenían muchas bacterias normales y dividiendo. En comparación, las colonias bacterianas a las 24 h en conejos que recibieron inyecciones repetidas consistieron en grandes masas de bacterias lisadas, con sólo unas pocas células viables de paredes gruesas «persistentes». A las 48 y 72 h no se observaron bacterias viables apareciendo, aunque podrían ser aisladas por métodos de cultivo. El tratamiento se asoció a una mayor respuesta celular inflamatoria en la superficie de la vegetación y dentro de la vasculatura. En las etapas posteriores se evidenció cicatrización con endotelización de las lesiones. Parece, por tanto, que la ceftazidima penetra eficientemente en las vegetacións con una fase transitoria corta a concentraciones subbactericidas. Las pocas bacterias 'persistentes' parecen estar protegidas de las defensas del hospedador por el trombo circundante que impide su erradicación.

Glicoproteína ácida alfa y fibrosis hepática
 Se estudió la relación entre la glucoproteína alfa 1-ácido (alfa 1-AG) y la fibrosis hepática. La tinción de inmunoperoxidasa de muestras de hígado de pacientes con hepatitis crónica mostró grandes cantidades de alfa 1-AG para localizarse principalmente en hepatocitos adyacentes a áreas de necrosis de la pezón, fibrosis puente y septo fibroso. En pacientes con hepatitis crónica activa grave, los hepatocitos a lo largo del hígado se tiñeron de manera similar a los adyacentes a las áreas de necrosis de la pezón. En cultivos celulares de fibroblastos de pulmón embrionario humano (HEL), además del medio de cultivo alfa 1-AG promovió el crecimiento celular. Se sabe que el alfa 1-AG también se produce en el hígado. Así, parece probable que el alfa 1-AG sea un promotor de fibrosis hepática en la hepatitis crónica.

Difenciaprona en el tratamiento de la alopecia areata de larga duración
 Treinta y seis pacientes con alopecia areata de 1-54 años de duración ingresaron en un estudio de tratamiento con la diphencyprona de contacto durante 8 meses. Después de la sensibilización, la diphencyprone fue aplicada a la mitad del cuero cabelludo a intervalos semanales, la otra mitad actuando como control. Una vez establecido el crecimiento del cabello en un lado, el otro lado fue tratado. Siete pacientes no continuaron el tratamiento y un paciente mostró recrecimiento espontáneo. De los 28 pacientes restantes que persistieron con tratamientos, 14 (50%) regresaron al lado tratado; ocho (29%) tuvieron un resultado estéticamente aceptable con el crecimiento del vello terminal en todo el cuero cabelludo. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en la edad o duración de la alopecia entre los que regresaron y los que no. Hemos encontrado diphencyprona como un estimulador eficaz del crecimiento del vello en pacientes con alopecia areata grave y de larga duración.

Límites superiores e inferiores en la decisión de recomendar el trasplante de médula ósea en pacientes con leucemia mieloide crónica
 La supervivencia a largo plazo de los pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) requiere trasplante de médula de un donante histocompatible. El momento óptimo del trasplante es difícil de determinar debido a la alta mortalidad peritrasplante del 20-35% y a la existencia de un grupo de pacientes que pueden tener la enfermedad controlada por tratamiento farmacológico durante períodos prolongados. Hemos desarrollado un modelo matemático implementado con un programa informático que calcula los límites de tiempo inferior y superior para el momento del trasplante de médula. El límite inferior de tiempo para el trasplante se deriva de la pérdida de la esperanza de vida con retraso, y el límite superior se calcula comparando la probabilidad de supervivencia del trasplante con la probabilidad de sobrevivir un año adicional sin trasplante. Por lo tanto, se proporciona una base objetiva para acortar el tiempo más adecuado para el trasplante. Este análisis sugiere que la decisión de trasplante puede ser postergada en algunos pacientes por períodos más largos de lo que generalmente se puede recomendar.

Aspectos de salud laboral de la industria extractiva arsénico en Britain (1868-1925)
 Se presenta una encuesta histórica sobre los riesgos laborales del arsénico minero y refinado junto con las medidas adoptadas para su control. La industria se sitúa en la perspectiva social de su época y se sugiere que esta experiencia podría ser de valor para aquellos que pueden encontrar problemas similares donde se extrae arsénico en otros lugares del mundo.

Adición de hialuronidasa a lignocaína con adrenalina para la anestesia retrobulbar en la cirugía de la catarata senil
 Un estudio doble ciego demuestra la eficacia de añadir hialuronidasa a lignocaína con adrenalina en la producción de acinesia ocular y anestesia en los bloqueos de los nervios retrobulbar. El 92% de los bloques en los que se utilizó hialuronidasa para cirugía de catarata intracapsular fueron juzgados exitosos en comparación con el 56% de aquellos sin hialuronidasa añadida (p < 0,01).

Evaluación clínica de las elevaciones retinianas: revisión de métodos y una nueva técnica clínica
 Se describe una nueva prueba clínica para la detección de elevación retiniana. El test, basado en las alteraciones de los reflejos de la superficie de la retina durante la oftalmoscopia indirecta, es extremadamente sensible a los desprendimientos muy superficiales. Se examinan las ópticas, el grado de sensibilidad y las limitaciones de la nueva técnica clínica y se revisan otros métodos clínicos.

Efectos del tratamiento insulínico intensivo en vasos retinianas en pacientes diabéticos
 Cuarenta y cinco pacientes diabéticos fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con infusión subcutánea continua de insulina (ISCI), múltiples inyecciones (MI) y tratamiento con insulina convencional (TIC). Se realizó un seguimiento prospectivo durante un año. Se aplicó un microdensitómetro de barrido informatizado en las fotografías de fondo de los vasos retinianos y se estudiaron los cambios en los calibres de la columna sanguínea (W0) y en el reflejo de anchura (WIr). Después de seis meses de mejora en el control metabólico, la Ir se redujo tanto en los casos de IM como de ISCI en comparación con los casos de TIF (p < 0,01), lo que indica cambios hemorrágicos en las retinas. Dentro de estos seis meses aparecieron manchas algodonosas en la mitad de los pacientes (n = 15) en SCII y MI, pero no en CIT. Los sujetos que desarrollaron manchas algodonosas en comparación con los que no, presentaron mayores intensidades de reflexión y mayores calibres de vasos al inicio del estudio (p < 0,01). Al intensificar el tratamiento se caracterizaron por una mayor caída de la hemoglobina A1 (p < 0,01) y una mayor disminución de la Ir en arterias (p < 0,05) y venas (p < 0,01). El comportamiento de la circulación retiniana es diferente en los pacientes que desarrollan lesiones isquémicas transitorias sobre el tratamiento insulínico intensivo, a partir de su comportamiento en los que no.

La ausencia del citocromo P450bufI hepático causa una oxidación de la debrisoquina genéticamente deficiente en el hombre
 La deficiencia genética común de la oxidación de fármacos conocida como polimorfismo debrisoquine/sparteine tipo se investigó con bufuralol como sustrato prototipo. En microsomas hepáticos humanos la 1'-hidroxilación del bufuralol está catalizada por dos isoenzimas P-450 funcionalmente distintas, la alta afinidad/hiporrefinidad estereoselectiva del P450. Demostramos que el P450bufI es único en el bufuralol hidroxilado en una reacción mediada por hidroperóxido de cúmenes (CuOOH) mientras que el P450bufII es activo sólo en la NADPH-portación clásica. En microsomas de biopsias hepáticas de metabolizadores pobres de debrisoquina o esparteina in vivo, la actividad mediada por CuOOH se redujo drásticamente. Anticuerpos contra una isoenzima P-450 de la rata con una alta actividad de la enzima 1'-hidroxilasa del bufuralol (P450db1) precipitaron exclusivamente la actividad de microsomas del P450bufI liberados. La Western blotting de microsomas con estos anticuerpos reveló una estrecha correlación entre la proteína inmunoreactiva y la mediada por CuOOH (+)-bufuralol 1'-hidroxilación. No se detectó proteína inmunoreactiva en microsomas hepáticos de metabolizadores pobres fenotipos in vivo. Estos datos proporcionan evidencia de una deficiencia específica de P450bufI y son consistentes con la ausencia completa o casi completa de esta proteína en el hígado de metabolizadores pobres.

Evidencias de la oxidación cinética concertada de la progesterona por el citocromo P-450g hepático de ratas purificadas
 Se ha observado que el citocromo P-450g, una isoenzima hepática específica en ratas macho, metaboliza la progesterona a dos metabolitos principales (6 beta-hidroxiprogesterona, un metabolito secundario (6 beta-hidroxiprogesterona y 16 beta-hidroxiesterona). El Km,app para la formación de estos productos a partir de progesterona, fue determinado en aproximadamente 0,5 microM, mientras que el Km,apara el metabolismo de 6 beta- y 16 alfa-hidroxiprogesterona microM. La proporción de metabolitos primarios a secundarios no cambió significativamente a concentraciones de progesterona de 6 a 150 microM, y no se observó un retardo en la formación de metabolitos secundarios en las incubación de 1 min. La oxidación concertada de progesterona a productos secundarios sin los productos intermedios que dejaron el sitio activo fue sugerida por estos resultados y confirmada por experimentos de dilución isotópica con beta-hidroxiesterona en los que se observó poca o ninguna dilución de las mezclas con alfa-biprotoxesterona 6 beta-hidroxiesterona, La incubación de 6 beta-hidroxiprogesterona con un sistema reconstituido en una atmósfera de 18O2 dio lugar a una incorporación de 18O por encima del 90% en la enzima 16 alfa-posición de 6 beta-dihidroxiesterona sin inhibir la incorporación de 6-dihidroxiprogesterona a la enzima dependiente de 6-O. También se exploraron los factores que caracterizan el metabolismo de la progesterona por el citocromo P-450g en términos de restricciones de sitio activo y la competencia catalítica de la enzima en microsomas.

Dihidrofolato reductasa de Escherichia coli: el mecanismo cinético con NADPH y la reducción del fosfato de adenina de acetilpiridina dinucleótido como sustratos
 Se han realizado estudios cinéticos sobre la reacción catalizado por dihidrofolato reductasa de Escherichia coli con el objetivo de caracterizar aún más el mecanismo cinético de la reacción. Para ello, las propiedades cinéticas de los sustratos se determinaron midiendo (a) velocidades iniciales sobre un amplio rango de concentraciones de sustrato y (b) la permeabilidad de sustratos en complejos enzimáticos ternarios. El grosor se define como la velocidad a la que un sustrato reacciona para dar productos en relación con la velocidad a la que dicho sustrato disocia. El espesor se determinó variando la viscosidad de las mezclas de reacción y la concentración de un sustrato en presencia de una concentración saturante del otro sustrato. Los resultados indican que la NADPH es pegajosa en el complejo enzima NADPH-dihidrofolato, mientras que el dihidrofolato es mucho menos pegajoso en este complejo. A concentraciones más altas, la NADPH funciona como un activador mediante la formación de una enzima NADPH-tetrahidrofolato a partir de la cual se libera tetrahidrofolato más rápidamente que de un complejo enzimático-tetrahidrofolato. Las concentraciones más altas de dihidrofolato también provocan activación enzimática, y parece que este efecto se debe a la capacidad del dihidrofolato para desplazar el tetrahidrofolato de un complejo enzimático binario-tetra-dilato. Como la NADPH y el dihidrofolato funcionan como activadores y como el NADPH se comportan como sustrato adhesivo, el mecanismo cinético de la reacción dihidrofolato reductasa con los sustratos naturales aleatorios está en estado estacionario. A diferencia de la NADPH, la reducción del fosfato de 3-acetilpiridina de adenina dinucleótido muestra una ligera permeabilidad y no funciona como activador.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismo de la reacción catalizado por dihidrofolato reductasa de Escherichia coli: pH y efecto isótopo de deuterio con NADPH como sustrato variable
 Se han determinado las variaciones con pH de los parámetros cinéticos y los efectos del isótopo primario de deuterio para la reacción de NADPH con dihidrofolato reductasa de Escherichia coli. Los objetivos de las investigaciones fueron elucidar el mecanismo químico de la reacción y obtener información sobre la localización de los pasos limitantes de la tasa. Los perfiles V y V/KNADPH indican que un único grupo ionizante en el centro activo de la enzima debe ser protonado para la catálisis, mientras que los perfiles Ki muestran que la unión del complejo ATP-hidrasa independiente es la enzima libre. A partir de los resultados de los efectos del isótopo de deuterio sobre V/KNADPH, se concluye que NADPH se comporta como sustrato adhesivo. Es esta pegajosidad que eleva artificialmente el valor intrínseco pK de 6.4 para el residuo Asp-27 del complejo enzima-dihidrofolato [ Howell, E.ren E., Villa Sfranca, J. Así, el complejo enzimático binario está ampliamente protonado a pH neutro. La elevación del valor intrínseco de pK de 6,4 para la enzima ternaria complejo NADPH-dihidrofolato a 8,5 no se debe a los efectos cinéticos de los sustratos. Más bien, es la consecuencia de la menor tasa de liberación independiente del pH y del paso catalítico más rápido dependiente del pH. A pH neutro, la proporción de la enzima presente como un complejo enzimático-sustrato protonado es suficiente para mantener la católisis más rápida que la liberación del producto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Propagación de los cambios allostéricos a través de la interfaz catalítica-reguladora de la transcarbamilasa de Escherichia coli aspartato
 Cada una de las dos cepas previamente aisladas de Escherichia coli que contenían un solo codón sin sentido dentro del gen pirB se suprimió con cuatro supresores distintos. El análisis cinético con extractos crudos de estas cepas no suprimidas indicó que las transcarbamilasas de aspartato mutante presentaron alteración de la cooperatividad y afinidad del sustrato por la concentración máxima de aspartato. Ambos genes pirB fueron clonados y secuenciados. En ambos casos se identificó un único cambio de base que convirtió un codón glutamina GAC en un codón sin sentido TAC. Ambas mutaciones ocurrieron en la cadena catalítica de la aspartato transcarbamilasa y fueron identificadas en las posiciones 108 y 246. La glutamina en posición 108 en la estructura tipo silvestre se ubica en la interfaz entre las cadenas catalíticas y reguladoras y está implicada en una serie de interacciones con las cadenas laterales y la columna vertebral de la cadena reguladora. La glutamina en posición 246 en la estructura del tipo silvestre se localiza en el bucle de 240s de la enzima. Dos versiones mutantes adicionales de la aspartato transcarbamilasa fueron creadas por la mutagénesis dirigida por el sitio para investigar más la 108posición en la estructura, glutamina para la sustitución de la tirosina por la cadena de regulación en posición 108. Ambas enzimas mutantes presentan una afinidad reducida por el aspartato. Sin embargo, la enzima mutante Tyr-108 muestra un coeficiente de Hill reducido, mientras que la enzima Gly-113 muestra un incremento en el coeficiente de Hill. La respuesta a los efectores allostéricos ATP y CTP también se modifica para ambas enzimas mutantes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Separación y caracterización de tres especies de receptores de insulina que difieren en su composición
 Las preparaciones parcialmente purificadas de los receptores de insulina placenta humana dan lugar a tres picos de unión diferentes a la insulina cuando se eluyen de una columna de intercambio aniónico-excipiente de mono Q. Se analizó la base de este fenómeno por el entrecruzamiento de la afinidad de la insulina a cada pico, seguido por la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Encontramos que los tres picos de unión a la insulina representan diferentes complejos moleculares de peso con la siguiente subunidad: (alfa beta)2, (alfa beta)(alfa beta-derivado) y donde (alfa beta-alfa beta-analítica). Este análisis de la composición de la subunidad fue confirmado por la coloración de plata del receptor de insulina purificado de afinidad, después de la resolución de las formas en una columna mono Q, como se describió anteriormente. Hemos caracterizado las tres formas aisladas de receptores de insulina en relación a la unión del ligando mediante el análisis de LIGAND y Scatchard. También se midió la autofosforilación estimulada por insulina y la actividad exógena cinasa dirigida hacia la poli(Glu/Tyr) (4:1). Las tres formas del receptor de insulina presentan KD similares para la unión de la insulina a los sitios de alta y baja afinidad. Las formas (alfa beta)2 y (alfa beta)(alfa beta) del receptor de insulina muestran parcelas superponibles de Scatchard curvilinear. En contraste, sólo la forma holoreceptora intacta (alfa beta)2 demuestra autofosforilación estimulada por insulina y actividad exógena cinasa. La forma alfa beta (alfa beta) (alfa beta) ha reducido la actividad quinasa basal que no se aumentó por incubación previa con insulina. La forma alfa beta2 no tiene dominio cinasa y por lo tanto no ha demostrado actividad quinasa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de los iones de zinc en la estructura del ARNt: espectroscopia de protón inino RMN
 La estructura del ARNt en solución fue explorada por espectroscopia NMR para evaluar el efecto de cationes divalentes, especialmente el zinc, que tiene un efecto profundo en el comportamiento cromatográfico de los ARNt en determinados sistemas. Los iones divalentes Mg2+ y Zn2+ tienen efectos específicos sobre la región del protón indio del espectro 1H NMR del RNA de transferencia vaina (tRNA(Val) de la levadura. La dependencia de los espectros de protones ininosos de los dos RNAs fue examinada en función de la concentración de Zn2+. En ambos tRNAs el par de base terciaria (G-15).(C-48) fue marcadamente afectado por Zn2+ (shifted downfield posiblemente por hasta 0,4 ppm). Pareja base (U-8).(A-14) en ARNt de levadura (Phe) o (s4U-8).(A-14) en ARNt1(Val), que no se ven afectados por iones (G-15).(AU) Otro protón imino que puede ser afectado por la Zn2+ en ambos ARNt es el del par de base terciaria (G-19).(C-46). La asignación de esta resonancia en el ARNt de levadura (Phe) es tentativa, ya que se localiza en la región de alta superposición de resonancias entre 12,6 y 12,3 ppm. Este par de base ayuda a anclar el bucle D al bucle T psi C.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

8-Ketodeoxicoformicina y 8-ketocoformicina como intermedios en la biosíntesis de 2'-desoxicoformicina y coformicina
 Se ha aislado una enzima de extractos libres de células de Streptomyces antibioticus que puede catalizar la reducción de 8-cetodesoxicoformicina (8-KetodCF) y 8-cetocoformicina natural respectivamente. La reductasa parcialmente purificada requiere NADPH ya que el cofactor y estereoespecíficamente reduce el grupo de 8 ketonucleósidos a un grupo hidroxilo con configuración R en C-8. Esta es la misma configuración del grupo hidroxilo que la del DCF y CoF aislados de S. antibioticus. La reducción se produce a nivel de nucleósido y no se requiere ATP. La reductasa es estereoespecífica para el cofactor NADPH en que transfiere el pro-S, pero no el hidrógeno pro-R de C-4 de NADPH al grupo de 8 cebo. El Km aparente para 8-cetodCF y 8-ceto-ceto-CoF fueron 250 y 150 microM, respectivamente. Estos resultados in vitro, que muestran que 8-cetodCF y 8-ceto-CoF pueden ser intermedios en la biosíntesis de dCF y CoF, apoyando y ampliando nuestros resultados previos de los estudios in vivo. Se presenta un posible mecanismo para la formación de CdF.

La formación de fugas quimiomecánicas en los eritrocitos humanos tras la exposición a una carbodiimida soluble en agua seguida de un esfuerzo cortante muy leve I. Características básicas del proceso
 Los eritrocitos humanos tratados con bajas concentraciones (1-5 mM) de un reactivo modificador del grupo carboxilo 1-etil-3-(3-dimetilaminopropyl)carbodiimida transforma extensamente la membrana alélica. Después del tratamiento con concentraciones más altas (5-40 mM) del reactivo las células desarrollan una propiedad hasta ahora no descrita: cuando se someten a esfuerzos de corte aún muy bajos (resuspensión después de la operación por centrifugación). La lisis no se acompaña de fragmentación celular como ocurre con la hemólisis mecánica, pero es coloide-osmótica, debido a la formación de fugas de membrana acuosa con un radio aparente de aproximadamente 3 nm. Las leucinas y lisis afectan a una fracción creciente de la población celular, en relación a (a) la concentración de EDC aplicada, (b) la intensidad de cizallamiento y (c) particularmente el hematocrito durante el corte. El parámetro físico que determina el componente mecánico de esta filtración 'quimomecánica' no es predominantemente el esfuerzo cortante. En cambio, parece que están implicadas interacciones celulares de naturaleza aún indefinida. El análisis de la formación de fugas quimiomecánicas puede aportar interesantes conocimientos sobre la influencia de las fuerzas mecánicas sobre las membranas.

Purificación y propiedades de un nuevo interferón híbrido recombinante humano, delta-4 alfa 2/alpha 1
 El interferón humano (huIFN) delta-4 alfa 2(5-62)/alfa 1(64-166) es un híbrido genéticamente diseñado que consiste en residuos de 5-62 del huIFN alfa 2 y residuos 64-166. Esta variante contiene cuatro residuos de cistina en las posiciones 29, 86, 99 y 139, pero no contiene cistina en la posición 1 característica de los subtipos alfa de huIFN natural. Este novedoso híbrido recombinante se purificó de Escherichia coli a una homogeneidad superior al 95%. La purificación se basó en la extracción de etanol de un precipitado de ácido tricloroacético y en la cromatografía de azul de Matrex A seguida de una precipitación selectiva o de la cromatografía DEAE-Sepharose. La proteína purificada tratada con 2-mercaptoetanol mostró dos bandas de migración cercanas sobre la actividad antivírica del dodecil sulfato-poliacrilamida, ambas con valores aparentes de peso molecular 17100. La electroforesis realizada sin reducción previa con 2-mercaptoetanol indicó solamente un menor grado de unión del disulfuro intermolecular. La proteína purificada mostró una alta actividad antiviral específica de 7 x 10(7) unidades/mg en las células de fibroblastos humanos y, en distinción con el huIFN alfa 2 parental, también demostró actividad antiviral en células de fibroblastos humanos. El nivel de actividad antiproliferativa del huIFN delta-4 alfa 2(5-62)/alfa 1(64-166) sobre diversas líneas celulares de diferente origen histológico pareció ser más comparable al del huIFN alfa 2. Los datos sugieren que el híbrido huIFN delta-4 alfa 2(5-62)/alfa 1(64-166) puede ser una herramienta útil para comprender las relaciones estructura-función del huIFN.

Determinación de las constantes de velocidad para la reacción antígeno-anticuerpo. Características cinéticas de interacción del antígeno soluble y corpuscular con anticuerpos específicos
 Mediante el procedimiento previamente desarrollado se determinaron las constantes de velocidad y equilibrio para la interacción de anticuerpos con antígenos solubles o corpusculares. Se utilizó la caseína de leche de vaca como antígeno soluble, mientras que las células Staphylococcus aureus inactivadas por calor, como antígeno corpuscular. Los valores de las constantes cinéticas para las reacciones anteriores están próximos a los de los diversos pares antígeno-anticuerpo obtenidos por otros investigadores.

Regulación de la insulina del metabolismo de la glucosa en células de adenocarcinoma de colon HT29: activación de la glucolisis sin aumento del transporte de glucosa
 Los efectos de la insulina sobre el transporte y el metabolismo de la glucosa se examinaron en células de adenocarcinoma de colon humano HT29 cultivadas. La presencia de transportadores de glucosa fue verificada por la unión de D-glucosa desplazable [3H]citochalasina B. Los valores de Kd y Bmax de los estudios de unión a la citochalasina B fueron 190 +/- 30 nM y 8,4 +/- 1,4 pmol/mg de proteína, respectivamente. El transporte de glucosa determinado con 3-O-metilglucosa mostró cinética saturable con un Km de 5,8 +/- 0,4 mM y un Vmax de 0,047 +/- 0,003 m a 25 mC de proteína C. Además, en las células HT29 se detectaron dos clases de sitios de unión a la insulina en experimentos de unión radioconexa. Aunque la insulina no estimula el transporte de glucosa, se ha encontrado que activa la glucólisis en las células HT29. El consumo de glucosa aumentó de 0.33 +/- 0.03 mumol/mg proteína por h a 0.49 +/- 0.05 mumol/mg proteína por h y la producción de lactato se incrementó de 0.67 +/- 0.04 mumol/mg proteína por h a 0. La insulina también mejoró el metabolismo de la mannosis. Aparte de estas dos hexosis, las células HT29 mostraron una especificidad de sustrato sorprendentemente estrecha. Con la posible excepción del glicerol, el lactato fue producido a partir de sustratos alternativos, incluyendo adenosina, inosina, ribosa, desoxirribosa, dihidroxiacetona, insulina o galactosa. A pesar de su limitada utilización por la vía glucolítica, la adenosina fue rápidamente salvada para la síntesis de novo de nucleótidos de adenina. Estos hallazgos sugieren que la insulina influye directamente en la utilización del sustrato a través de la vía glucolítica en las células HT29 sin activar la vía de transporte de glucosa.

Poly(ADP-ribosilación) de proteínas nucleares en timocitos de rata
 Se obtuvieron y caracterizaron anticuerpos específicos a poli(ADP-ribosa). Mediante estos anticuerpos se estudió la especificidad tisular de las proteínas nucleares modificadas por poli(ADP-ribosa) de los timocitos y hepatocitos de rata. Las diferencias en los niveles de poli(ADP-ribosilación) de las proteínas nucleares de ambos tejidos resultaron ser cuantitativas en vez de cualitativas. El análisis de la distribución intranuclear de las proteínas aceptadoras de poli(ADP-ribosa) reveló que la mayor parte de ellas se localiza en la placa y la matriz nuclear. La comparación de las propiedades espectrales de las proteínas poli(ADP-ribosiladas) utilizando anticuerpos específicos y la incorporación de la etiqueta de [14C]NAD mostró la existencia de dos grupos de proteínas. Algunos de ellos se modificaron en gran medida pero cambiaron de poli(ADP-ribosa) a una velocidad lenta, mientras que otros (e.g., histonas y proteínas HMG) se modificaron en un pequeño grado con poli(ADP cambiante). Se discuten los resultados obtenidos por diferentes métodos.

Determinación de los índices de similitud genética y diversidad mediante microcomputadores programables
 Se ha sugerido un complejo de programas para microcomputadora que permiten computar los índices de similitud y diversidad de dos o pocas poblaciones, rebaños, tipos intrabreados, líneas y grupos relacionados de animales en operación automática. Se utilizan los valores absolutos de ocurrencia de factores y las frecuencias génicas en los sistemas polimórficos de proteínas séricas y antígenos eritrocitarios de grupos sanguíneos.

La dinámica folicular ovárica durante el ciclo estral en novillas monitoreadas mediante ecografía en tiempo real
 No está claro si el recambio de folículos ováricos durante el ciclo estral en bovinos es continuo e independiente de la fase del ciclo, o si ocurren ondas de crecimiento folicular en momentos específicos del ciclo. Para aclarar esta controversia, se caracterizó el patrón de crecimiento y regresión de los folículos ováricos durante un ciclo estral completo en diez novillas mediante ecografías diarias. Se midieron los folículos mayores o iguales a 5 mm y se determinó su ubicación relativa dentro del ovario para seguir el desarrollo secuencial de cada folículo individual. Los resultados indicaron la presencia de dos (n = 2 novillas), tres (n = 7) o cuatro (n = 1) ondas de crecimiento folicular por ciclo. Cada onda se caracterizó por el desarrollo de un folículo grande (dominante) y un número variable de folículos menores (no dominantes). En el patrón más común observado (tres ondas/ciclo), la primera, segunda y tercera ondas se inició en los días 1,9 +/- 0,3, 9,4 +/- 0,5 y 16,1 +/- 0,7 (X +/- SEM), respectivamente. El folículo dominante en la tercera ola fue el folículo ovulatorio. El tamaño máximo y la tasa de crecimiento del folículo dominante en la segunda ola fueron significativamente menores que en las otras ondas, pero no se observó diferencia significativa entre la primera y la tercera onda. Para las dos novillas que tenían dos ondas foliculares/ciclo, las olas comenzaron los días 2 y 11, mientras que en las novillas restantes (cuatro ondas/ciclo), las olas 2, 8, 14 y 17 días respectivamente. A los 0, 1, 2, 3 y 4 días antes del estro, el folículo ovulatorio fue el folículo mayor en los ovarios en el 100%, 95%, 74%, 35% y 25% de las fases foliculares monitorizadas respectivamente. El tamaño relativo del folículo preovulatorio al final de la luteólisis (progesterona menor de 1 ng/ml) se correlacionó negativamente (r = -0,90; p < 0,0001) con el tiempo de inicio de la lumina. En conclusión, este estudio muestra que el desarrollo de folículos ováricos mayores o iguales a 5 mm en novillas ocurre en olas y que el patrón más común es tres ondas por ciclo estral.

Desde la metodología hasta la ética y desde la ética hasta la metodología
 Este editorial critica ciertas deficiencias éticas y científicas, la manipulación estadística de los derechos de los pacientes y el mal uso del presupuesto de Seguridad Social en la experimentación y terapéutica humana.

Artritis y terapia medicamentosa en la clínica de hipertensión
 La artritis no aguda es bastante común en las poblaciones hipertensas y se han sugerido que los fármacos utilizados para tratar la hipertensión pueden ser la causa. Esta posibilidad ha sido investigada en un estudio caso-control. Se identificaron 127 pacientes hipertensos con artritis distintas de la gota y los emparejaron por edad y sexo a 254 controles hipertensos que no tenían artritis. El uso de fármacos antihipertensivos fue similar en casos y controles para todos los pacientes y para aquellos con artritis no diagnosticada. No hubo un exceso significativo de uso de ningún tipo de fármaco antihipertensivo en los casos con artritis. Estos hallazgos no apoyan la hipótesis de que el tratamiento farmacológico de la hipertensión comúnmente causa artritis. Es más probable que la hipertensión y la artritis ocurran juntos frecuentemente porque los antiinflamatorios no esteroideos aumentan la presión arterial y porque ambos problemas son comunes en la edad media.

Aspectos psicológicos de la displasia ectodérmica hipohidrótica
 Existe escasa información sobre los aspectos psicológicos del DES. En particular, no hay pruebas suficientes para apoyar o disputar la afirmación de que la inteligencia de las personas con DES es diferente a la de la población general. Las impresiones de retraso mental frecuente pueden surgir de pacientes que sufren daño cerebral después de fiebre alta y de nuestros sesgos frente a los físicamente no activos. Se ha reportado un pequeño número de adultos con DEH que ocupan un rango relativamente amplio de puestos de trabajo, y un número aún menor ha sido reportado con logros educacionales y ocupacionales que son predictivos de una media brillante a la superior evidencia. La enfermedad crónica y las discapacidades ejercen un peaje sobre el paciente y la familia. Parece haber mayor desajuste entre las familias de niños enfermos crónicos, pero esto difiere según el tipo de enfermedad, y no sabemos cómo esto afecta al niño con TED y a su familia. Aun así, la familia de DES está expuesta a algunos estresores únicos: tener siempre en cuenta la temperatura ambiente independientemente de su actividad planificada; responder únicamente a posturas y observaciones crueles cuando se descubre el problema público; y tratar de pérdidas. Por otro lado, algunos niños aparentemente se benefician de tener un sib con discapacidad. Las familias reaccionan de diversas maneras a una deficiencia, y su reacción puede interactuar con el temperamento del niño para afectar el desarrollo emocional para mejor o peor. Sin embargo, la existencia de DES no garantiza un ajuste emocional normal o inadecuado, y los padres deben ser advertidos de ello. Como sea difícil, esto también puede ser el momento para que el pediatra diga: "no lo sé", se puede decir a los padres que cada niño, no sólo aquellos con DES, deben tener un estilo de apoyo congruente y específico. También deben ser advertidos de los probables beneficios emocionales de la atención protésica temprana con cerdas y prótesis dentales. Cuando esto no sea posible o no suficiente, se debe buscar orientación profesional. La psicoterapia o el consejo pueden ser obtenidos para el niño, un padre o para toda la familia. Mientras que cierta familiaridad con el DES puede ser útil, no es esencial, y es mucho menos importante que encontrar un profesional competente con quien la familia está cómoda. En cuanto a la obtención de la información que necesitamos, parece que se llama una serie de investigaciones sistemáticas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Trasplante alogénico de médula ósea para leucemia aguda no linfocítica en primera remisión
 Setenta y tres pacientes con leucemia aguda no linfocítica en primera remisión completa (RC) han recibido trasplante alogénico de médula ósea (TMO) con donante no ligado a linfocitos T. Los primeros 36 pacientes recibieron un régimen preparativo consistente en ciclofosfamida, 60 mg/kg/d (días -6 y -5) y 750 cGy dosis única de irradiación corporal total (TBI). Posteriormente 37 pacientes recibieron ciclofosfamida 60 mg/kg/d (días -6 y -5), y 165 cGy fraccionados TBI administrados dos veces al día para una dosis total de -3 y -12, respectivamente). Los supervivientes se han seguido de 9 a 124 meses (mediana, 40 meses). El 61% (intervalo de confianza [IC] del 95%, 45% al 77%) proyectaba la supervivencia libre de enfermedad (SLE) de 41 niños menores de 18 años no difiere significativamente del 62% (IC del 95%, 49% al 73%) proyectado a 84 meses. Del mismo modo, el 15% (IC del 95%, del 1% al 29%) proyectaron la tasa de recaídas en niños no difiere del 9% (IC del 95%, 0% al 21%) observado en adultos (p = 0,69). El análisis multivariado de regresión de Cox de las características de presentación demuestra que un recuento de leucocitos mayor de 20.000/m3 se asocia con una disminución del DFS (p = 0,01). En comparación con otros subtipos francés-americano-British (FAB), la presentación con morfología M4 o M5 del FAB se asocia significativamente con la recaída en el análisis multivariante (p = 0,014). Otras características de presentación como preparación con dosis única o fraccionada TCE, intervalo desde el diagnóstico hasta RC o RC hasta TMO, sexo donante o receptor y serología para citomegalovirus donante o receptor no correlacionan de forma independiente con recidiva. Cuando se incluye en el análisis multivariante paso a paso de presentar características de los pacientes, dos eventos postrasplante, el desarrollo de enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH) de grado 2 a 4 (p < 0,03) y el desarrollo de SLE. El TMO alogénico ofrece SLE equivalentes y prolongados tanto en niños como en adultos jóvenes cuando se realiza en primera RC y debe considerarse la terapia de elección para todos los primeros pacientes con CR menores de 45 años con donante adecuado. Los esfuerzos continuos para prevenir y tratar la EICH aguda y la neumonitis, así como los esfuerzos encaminados a prevenir recaídas en pacientes con morfología M4 y M5 del FAB, deben mejorar aún más el resultado.

Radiación corporal total fraccionada y VP de alta dosis 16-213 seguida de trasplante alogénico de médula ósea en leucemias avanzadas
 Treinta y ocho pacientes (mediana de edad, 21 años) con leucemia aguda no linfoblástica (LLAAN) (17 pacientes), leucemia linfoblástica aguda/linfoma de células falciformes (LLA) (18 pacientes), con trasplante de médula ósea crónica De los 33 pacientes con leucemia aguda que recibieron injerto de donante HLA idéntico, tres pacientes con LNLA recibieron trasplantes en primera remisión y un paciente con LLA de riesgo estándar recibió injerto mientras que en segunda remisión. Todos los demás pacientes se encontraban en estadios más avanzados de su enfermedad o presentaban otras características de alto riesgo. En el momento del análisis, 20 de los 33 pacientes estaban vivos, de los cuales 19 permanecieron en remisión completa durante 6 a 35 meses (mediana, 18 meses). La tasa de supervivencia libre de enfermedad actuarial a 3 años de 56,6% +/- 9,7% (SE) y la tasa de recaída actuarial de 11,9% +/- 6,8% (SE) demuestran que la combinación de dosis fraccionada de modo VP efectivo 16 pacientes. La experiencia preliminar con precaución frente al uso de VP 16 en lugar de ciclofosfamida en cualquier situación clínica que conlleve un aumento del riesgo de rechazo del injerto, ya que la potencia inmunosupresora de la VP 16 puede no probarse en gran medida.

Comparación de ciclofosfamida, citarabina y etopósido como agentes inmunosupresores antes del trasplante alogénico de médula ósea
 Se ha demostrado que el etopósido y la citarabina ejercen una alta actividad antileucémica y están actualmente en estudio como agentes preparatorios antes del trasplante alogénico de médula ósea. Sin embargo, los datos sobre su potencia promotora del injerto son escasos. Por lo tanto, testamos esos agentes en ratas LEW que recibieron una dosis mieloablativa de busulfano seguida de la transferencia de la médula F1 (CAP X LEW), que no es capaz de inducir una reacción injerto contra huésped. Debido a que el busulfano por sí solo tiene una potencia inmunosupresora menor, el rechazo del injerto ocurre a menos que el etopósido, la citarabina o la ciclofosfamida proporcionen inmunosupresión adicional para facilitar el injerto duradero. Antes del trasplante alogénico de médula ósea en humanos, 120 mg/kg de ciclofosfamida, 60 mg/kg de etopósido o 900 mg/kg de citarabina junto con la dosis total del cuerpo son las dosis estándar administradas. El 75% de estas dosis administradas además de busulfano dieron lugar a tasas de rechazo del 75% para citarabina y del 58% para etopósido, respectivamente, mientras que no se observaron rechazos con ciclofosfamida. Estos datos indican que el etopósido y la citarabina son inferiores a la ciclofosfamida en su potencial de prevención del rechazo. El uso de cualquiera de estos agentes como sustitutos de la ciclofosfamida antes del trasplante alogénico de médula ósea puede aumentar el riesgo de rechazo del injerto en el trasplante de médula ósea HLA-mismatched y, en caso de identidad HLA.

Acumulación de células leucémicas mieloides agudas por éter lípidos e hipertermia
 Se ha demostrado que tanto los lípidos (EL) como la hipertermia poseen una citotoxicidad relativamente selectiva a las células leucémicas. En este estudio, los efectos combinados de EL (ET-18-OCH3, ET-16-NHCOCH3, o BM 41.440) y de la hipertermia sobre el crecimiento de células linfopoyéticas agudas aisladas de células mieloides fueron determinados como leucemia mieloides. Cuando las células fueron tratadas simultáneamente con EL (50 microgramos/mL) e hipertermia (42 grados C) durante una hora, el sacrificio de células de la línea celular leucémica se incrementó considerablemente. Entre las tres EL, sin embargo, la combinación de ET-18-OCH3 y calor pareció ser la más citotóxica para las células de la línea celular leucémica, sin efecto en el crecimiento de los progenitores hematopoyéticos. Un aumento en la duración del tratamiento con ET-18-OCH3 a cuatro horas con adición de calor durante la última hora dio lugar a una reducción adicional de las células de la línea celular leucémica mientras que el 50% de los progenitores hematopoyéticos. El tratamiento combinado con ET-18-OCH3 y calor también inhibió el crecimiento de los progenitores leucémicos obtenidos en pacientes con LMA en un 97-100%. Estos datos indican que el tratamiento combinado con EL e hipertermia puede ofrecer un medio eficiente para eliminar las células leucémicas mieloides in vitro.

Interleucina-6 (factor estimulador de células B2) dependiente del crecimiento de una línea de células T derivadas del linfoma de Lennert (KT-3)
 Una línea celular de linfoma T (KT-3) establecida en un paciente con linfoma de Lennert mostró crecimiento dependiente de macrófagos. Los factores derivados de macrófagos fueron capaces de sustituir las funciones del macrófago. Los experimentos en los que se utilizaron diversas citocinas demostraron que el KT-3 proliferaba en respuesta a la interleucina-2 recombinante (rIL-2), el factor de necrosis tumoral alfa-2-CSF-IL-6 recombinante, pero no proliferaba en respuesta a la El anticuerpo anti-IL-6 del conejo policlonal neutralizó casi completamente las actividades de los factores derivados de los macrófagos o de la IL-6, pero no de la IL-2 o de la IL-4. El análisis de las parcelas de Scatchard demostró que las células KT-3 expresan efectivamente receptores de IL-6. Los resultados indican que el factor derivado de macrófagos que sustenta el crecimiento del KT-3 es la IL-6 y sugieren que la IL-6 derivada de macrófagos puede jugar un papel importante en la histogénesis del linfoma de Lennert.

Factores que aceleran o retardan la senescencia de los glóbulos rojos
 Este artículo explora la información sobre las alteraciones en el tiempo de muerte (senescencia rábica) relacionada con la edad en animales experimentales y humanos. Se discuten los factores que aceleran o retardan el tiempo medio para la muerte senescente (el potencial medio de vida del rbc, T), específicamente excluidos son las condiciones en las que la supervivencia del rbc es dependiente de la edad. Los factores que prolongan la senescencia son la reducción de la tasa metabólica por hibernación, reducción de la temperatura ambiental, hipofisectomía y tiroidectomía y esplenectomía. En general, estos procesos prolongan la senescencia de rbc en alrededor del 10-15% en los modelos estudiados hasta la fecha. El fracaso de la esplenectomía para prolongar la senescencia del rbc en cualquier medida fisiológicamente significativa arroja serias dudas sobre el concepto de que los procesos esplénicos son un factor importante en el proceso de senescencia. Los Rbcs realizados en condiciones de aumento de la eritropoyesis y/o aumento de la tasa metabólica presentan aceleración de la senescencia. Así, los animales tratados con tiroxina presentan un 15% de aceleración de la senescencia. "Los reticulocitos estresores" y los RN humanos normales a término rbc pueden presentar hasta un 25% de reducción de la (T). La aceleración máxima observada hasta la fecha es de 50%-90%, como se observa en los rbcs de la rata fetal y neonatal. La senescencia de rbc no se acelera en ratas con esplenomegalia y con tasas aumentadas de hemólisis aleatoria, dando nuevamente fuertes dudas sobre la capacidad del bazo de alterar progresivamente la senescencia de rbc. Se postula que la senescencia de rbc es principalmente una función del endodoncia inicial de la célula roja, particularmente en la capacidad dinámica de dicha célula (y su membrana) para adaptarse a los esfuerzos acumulativos que existen en su cuerpo.

La relación de las enzimas rojas con la vida útil de los glóbulos rojos
 Las células rojas son reemplazadas antes de que se vuelvan senescentes. Es probable que la destrucción eritrocitaria sea controlada por un reloj biológico, esencialmente independiente del metabolismo, y no por la falla metabólica. La aparición de neoantígenos en la superficie externa de la célula roja podría ser esta "hora".

El envejecimiento de los glóbulos rojos es un proceso multifactorial
 La senescencia de las células rojas de la sangre (rbc) se asocia con la pérdida de ácido siálico superficial, que es el principal portador de carga negativa de superficie y determina el comportamiento electrocinético de los antiguos rbcs. La pérdida de ácido siálico en un antiguo rbc se demuestra en su disminución de la movilidad eléctrica y menor densidad de carga negativa, determinada topográficamente con el etiquetado catiónico de partículas. El ácido siálico superficial también determina las fuerzas de atracción mutua-repulsión, como se demostró en una mayor agglubilidad con moléculas catiónicas, lectinas y anticuerpos del grupo sanguíneo. La pérdida de ácido siálico acompaña la ATP-depleción in vitro, por lo que se desmascara un sitio de antígeno T. Los macrófagos tienen receptores específicos en el sitio en cuanto a los azúcares recientemente expuestos a galactosa y N-acetil galactosamina. Además, se ha demostrado la implicación de las moléculas del complemento en el reconocimiento de los glóbulos rojos antiguos por los macrófagos. Esto posiblemente se debe a la pérdida de ácido siálico o al menos a una re-grupación-relocación de sitios aniónicos superficiales debido a cambios en la forma celular de los discocitos a formas cultivadas in vitro. A su vez, los cambios de forma son aparentemente controlados por la red citoesquelética subyacente a la membrana rbc, que sufre alteración estructural con envejecimiento fisiológico al cambiar las dimensiones de la espectroína oligomérica y el espesor de la citoesquelética.

Retirada de bacterias de la sangre por hemoperfusión carbónica
 Las bacterias E. coli se eliminaron exitosamente de RBC/plasma contaminado usando una matriz especial de carbón activado activado por albúmina microencapsulado (ACAC). La eficacia de la remoción de la bacteria se relacionó directamente con la cantidad de tiempo en que la sangre contaminada estuvo en contacto con el carbón. Los datos indicaron que la bacteria estaba adherida al ACAC, pero que el carbón no era bactericida.

Perfluoroquímicos como vehículos de transporte de oxígeno
 Los líquidos perfluoroquímicos (PFC's) son buenos solventes para gases y, por tanto, tienen una relevancia significativa en el campo de la biología. Aproximadamente 40 ml de oxígeno se disolverán en 100 ml de la mayoría de los CFC y el dióxido de carbono es al menos dos veces más soluble. Esto hace que estos compuestos sean atractivos como vehículos para estos y otros gases in-vivo e in-vitro. Aunque muchos poseen bajas viscosidades y tensiones superficiales, es necesario emulsionarlas para uso intravenoso y perfusión de órganos. Las partículas de emulsión deben ser muy finas, generalmente cerca de 150 nanometros de diámetro, y estables en presencia de sangre y otros fluidos biológicos. Actualmente los dos agentes emulsionantes más utilizados son Pluronic F68 y fosfolípidos. Actualmente se sabe que las emulsiones hechas con la primera causan activación del complemento con disminuciones transitorias de leucocitos circulantes y tensión de oxígeno. Este fenómeno es reversible y habitualmente no grave. Las emulsiones de PFC estabilizadas con fosfolípidos no activan el complemento y por tanto deben ser ventajosas. Las áreas de investigación actuales que utilizan emulsiones de CPF están en terapia tumoral, aumentando la oxigenación de otras células hipóxicas, en el tratamiento del corazón isquémico y al aliviar los efectos de la isquemia cerebral. Muchas otras aplicaciones de la CPF están siendo buscadas, y todavía más actividades de investigación en este campo es probable.

