Utilización de isómeros de ácido tartárico y ácido cítrico en la biotipificación de Salmonella typhimurium
 Las pruebas de cambio de color y acetato de plomo para fermentación de los ácidos d, l- y m-tartárico y ácido cítrico utilizados en el esquema de Kristensen para biotipificación de Salmonella typhimurium fueron diferentes. Muchas cepas genotípicamente no fermentadoras dieron reacciones inconsistentes debido a la aparición de bacilos mutantes fermentadores en algunos de sus cultivos de prueba. No se encontró ningún ensayo confiable para la fermentación del ácido cítrico. Se encontró que la prueba de la madurez proporciona resultados consistentes y confiables con los tres isómeros de ácido tartárico. Se demostró fermentación por la cantidad significativamente mayor de crecimiento obtenido en 24 hr. cultivo en agua de péptido oxoide con isómero agregado que en un cultivo control sin isómero. El ensayo de bioinhibición de placa de Lewis & Stocker (1971) para fermentación de m-tartrate, que identifica las cepas de tipo M-tartrate con sensibilidad al biotipo de las cepas identificadas previamente, mostró que el bioinhibido era resistente a la proteína de tipo m-tartrato con el ensayo de la proteína de tipo M, con presencia de la proteína de 14; éste, con un bioindicación con presencia de metil-resistencia con

Las levaduras de un hospital para pacientes con enfermedades de la piel
 Se describe la incidencia y adquisición de Candida albicans y otras levaduras en dos salas de un hospital de piel. Las tasas de carga de la piel en pacientes hospitalizados son superiores a lo que se supone en general, y los sitios cutáneos pueden actuar como fuentes de infección con estos organismos.

Comparación de la filtración de membrana y múltiples métodos de tubo para la enumeración de organismos coliformes en el agua
 Los métodos de membrana descritos en el Informe 71 sobre el examen bacteriológico de los suministros de agua (Report, 1969) para la enumeración de organismos coliformes y Escherichia coli en aguas, junto con el método de glutamato múltiple recomendado fueron comparados con el método de la primera membrana en 71 h. a 30 grados C. y con caldo MacConkey en tubos múltiples. Aunque hubo algunas diferencias entre laboratorios individuales, los resultados combinados de todos los laboratorios participantes mostraron que los métodos estándar y ampliado de membrana dieron resultados significativamente mayores que el método de tubo de glutamato para los organismos coliformes en aguas cloradas y no cloradas. Las membranas extendidas dieron resultados superiores a los tubos de glutamato en mayor proporción de muestras que las membranas estándar. Aunque las membranas de transporte no lo hacían así como los métodos de membrana estándar, los resultados generalmente estaban de acuerdo con los tubos de glutamato, excepto Esch. coli en aguas cloradas. Las membranas glutamato fueron insatisfactorias. La incubación preliminar de glutamato a 30 grados C. hizo poca diferencia con los resultados.

La respuesta de anticuerpos séricos y conjuntivales al tracoma en niños de Gambian
 Se estudiaron 99 niños Gambianos jóvenes durante 61 semanas. Alrededor de la mitad de ellos tenían tracoma al inicio, y el 80% del resto adquirió la enfermedad en observación. El anticuerpo IgG del tracoma en el suero y los anticuerpos IgG e IgA en las secreciones conjuntivales (SC) fueron marcados por un método de inmunofluorescencia indirecta. En las muestras de suero obtenidas en tubos capilares el título medio fue ligeramente mayor que en las muestras recogidas en papel de filtro. El anticuerpo sérico en títulos >/= 1/10 se asoció invariablemente con un diagnóstico clínico de tracoma; aumentó tanto en frecuencia como en el título a medida que la enfermedad progresó, y estuvo presente en aproximadamente la mitad de aquellos con T. En EC, el anticuerpo IgG se presentó con menor frecuencia y en títulos más bajos que en suero, y el anticuerpo IgA fue detectado con menor frecuencia. Hubo alguna evidencia de correlación entre los títulos de IgG y anticuerpos IgA en SC, pero ninguna para una relación entre los títulos de los anticuerpos en suero y los de CS. Los anticuerpos estaban casi nunca presentes en ausencia de folículos conjuntivales, pero sus títulos no estaban relacionados con el grado de hiperplasia folicular; no había una relación obvia entre los hallazgos serológicos y las lesiones corneales. En los niños diagnosticados clínicamente como tracoma, el anticuerpo sérico estuvo presente en casi todos aquellos con inclusiones conjuntivales, y en una proporción de sujetos negativos a la inclusión; el título medio no fue muy superior en el grupo con hallazgos positivos. Sugieren que el test de inmunofluorescencia indirecta puede ser una ayuda diagnóstica útil en el tracoma, especialmente en vista de la rareza de las reacciones falsas positivas, pero en la actualidad no hay que elegir entre ellas y su sensibilidad.

Aspergilosis experimental en ratones: aspectos de resistencia
 Se utilizó inoculación intravenosa de esporas de Aspergillus fumigatus para estudiar la resistencia natural e inducida experimentalmente. La resistencia a la luz produjo un aumento en el tiempo de supervivencia y una mayor resistencia, además de una disminución en la tasa de infección. Las dosis subletales de esporas vivas aportaron una protección significativa frente a un desafío de 3 semanas. La respuesta a la dosis inicialmente se asemeja a la descrita por Scholer (1959) en la que un millón de esporas mataron la mayoría de los ratones. El cambio se debió casi ciertamente al aumento de la resistencia de los ratones debido a factores ambientales, y probablemente también a la resistencia frente a otras cepas del organismo. Aunque no se demostró, parece probable que la resistencia se deba al aumento del contacto natural con A. fumigatus o con hongos relacionados. Posiblemente por una razón similar, los ratones de la misma población criada en diferentes locales difirieron en su susceptibilidad a la infección. Los resultados indicaron que los factores productores de resistencia ambiental pueden haber estado operando simultáneamente en varias instalaciones animales de laboratorio de vivienda en el sureste de Inglaterra. Estos hallazgos pueden tener significación en relación a la ocurrencia de aspergilosis natural de mamíferos y aves. Cuatro cepas de A. fumigatus fueron de virulencia cercanamente similar y la quinta cepa creció lentamente. Los aislamientos de ratones que murieron esporádicamente después de pequeñas dosis de esporas no fueron de mayor virulencia que la cepa inoculada. Aunque la susceptibilidad de los ratones de 3 semanas de edad no fue uniforme en todas las condiciones, estos animales fueron menos resistentes que los ratones adultos jóvenes. Los ratones de seis fuentes diferentes mostraron solo ligeras diferencias en la susceptibilidad entre sí, o de ratones conocidos que desarrollaron una resistencia natural.

Autonomía de mitocondrias en Saccharomyces cerevisiae en su producción de RNA mensajero
 En ts(-)136, un mutante sensible a la temperatura de Saccharomyces cerevisiae, la producción de ARN nuclear y mitocondrial puede inhibirse selectivamente por exposición a 36 grados y bromuro de etidio, respectivamente. Utilizando la programación de polisomas mitocondriales, medida por su capacidad para formar cadenas de polipéptido nacientes, como ensayo para RNA mensajero funcional, determinamos su respuesta a los cambios de temperatura y de etio. Solo el bromuro de etidio produjo un efecto medible; en contraste, el sistema células-sap respondía exclusivamente a los cambios de temperatura. Concluimos que la transcripción del ADN mitocondrial es suficiente y que la importación de RNA mensajero transcrito a partir de cromosomas nucleares no aporta una contribución medible a la síntesis de proteínas intramitocondriales.

Identidad de las proteínas ribosomales implicadas en la interacción con el factor de elongación G
 Los anticuerpos antirrábicos producidos contra 50 de las 55 proteínas ribosomales purificadas individualmente de Escherichia coli fueron testados para su capacidad de interferir en la formación del ribosoma. Solo los anticuerpos producidos contra las proteínas L7 y L12 inhibieron la formación del complejo y lo hicieron completamente. Estas dos proteínas se mostraron anteriormente indistinguibles inmunológicamente y necesarias para la interacción entre ribosomas y EF-G. Los datos actuales son consistentes con la visión de que la interacción entre ribosomas y FE-G que resulta en hidrólisis GTP ocurre y se limita a proteínas L7 y L12 ribosómicas en la superficie de la subunidad 50S.

Transferir la síntesis de ARN in vitro
 Durante la infección de Escherichia coli, el bacteriófago T4 dirige la síntesis de al menos ocho RNA de transferencia y de dos especies de RNA estables de bajo peso molecular, de función desconocida. Cuando el ADN T4 se incuba con ARN polimerasa purificado y sustratos apropiados, se produce un ARN de alto peso molecular. Este ARN, en posterior incubación con una fracción sobrenadante preparada de E. coli, se cierra a varias especies de ARN. Estos ARNs clivados se analizaron mediante electroforesis en gel y técnicas de impresiones dactilares, y se encontraron similares o idénticos a los realizados in vivo. Se presenta el análisis de impresiones dactilares de una de ellas, un ARNt (Gly). La molécula realizada in vitro, excepto la ausencia de bases modificadas, parece ser idéntica al ARN de las células T4 infectadas. Por lo tanto, en este sistema los genes tRNA se transcriben con fidelidad, la transcripción se cierra correctamente y los ARNt se hacen con buen rendimiento.

Una proteína de bata de la virión bacteriófaga M13 participa en la síntesis de ADN orientada a la membrana
 Varias moléculas de una proteína especificada por el gen 3 de M13 componen una fracción menor de la capa de fagos y han sido asignadas un papel en la adsorción a la célula bacteriana. Encontramos que las moléculas proteicas del gen 3 de la virión se conservan completamente en fagos que se han adherido irreversiblemente a la célula huésped y forman un complejo con el ADN phage replicativo cuando se ha convertido. En células infectadas a temperatura restrictiva con un mutante termosensible en el gen 3, no hay conversión del ADN de los fagos a la forma replicativa. Tanto el fago adsorbido como el complejo de forma replicativa ADN con la proteína del gen 3 fueron aislados con la fracción de membrana interna de la célula. Sugerimos que la proteína génica-3 puede ejercer una función esencial en la síntesis de la forma replicativa vinculando el ADN de los fagos a un sistema replicativo celular en o sobre la membrana celular interna.

Esclerosis Múltiple
 Un modelo animal de esclerosis múltiple aguda (ms) es la encefalomielitis alérgica experimental (eae). eae se produce mediante inyección intradérmica de un componente proteico de la mielina del sistema nervioso central (SNC). Los estudios ultraestructurales del áe y de una neuritis alérgica experimental (ean) nerviosa periférica han revelado una secuencia ordenada de eventos celulares que conducen a la destrucción y remoción de la mielina con desprendimiento de la axilina. El ms agudo no ha sido estudiado microscópicamente por electrones, pero las similitudes ultraestructurales entre el ean y un caso de síndrome de Landry-Guillain-Barré agudo pueden sugerir una secuencia des periférica similar. Aunque los hallazgos patológicos apoyan una respuesta celular mediada o retardada de hipersensibilidad, también hay evidencia del papel patogénico de los anticuerpos circulantes. Entre tales evidencias se incluye el hallazgo de que los sueros de animales con áe y humanos con ms aguda producen rápidamente un bloqueo reversible de la actividad eléctrica compleja (polisináptica) cuando se aplica a posibles procesos de cultivo tisular transitorio. Estudios epidemiológicos y otros vinculan a ms con una causa viral, aunque no hay evidencia directa de que ms esté causado por un virus. Los mecanismos virales e inmunológicos no son mutuamente excluyentes al considerar las posibilidades patogénicas de ms, ya que se puede postular que una infección viral del sistema nervioso central actúa como agente desencadenante de una serie de células de síntesis total mediadas.

Aislamiento de especies de Aeromonas a partir de fuentes clínicas
 En un período de un año, en un hospital general, se aisló Aeromonas hydrophila en 13 pacientes y Aeromonas shigelloides en un paciente. Ocho de los pacientes presentaron infecciones superficiales, dos infecciones urinarias y cuatro bacteriemias. La asociación de bacteriemia por Aeromonas con cirrosis hepática y enfermedad maligna, que ha sido reportada previamente, se observó en tres de los cuatro pacientes bacteriémicos. La clave para el diagnóstico de laboratorio de este género es la realización rutinaria de la prueba de oxidasa en procedimientos bacteriológicos para la identificación de bacilos gramnegativos.

Mutantes tolerantes a la bacteria T-even de Escherichia coli B. 3
 Se ha demostrado que los mutantes tolerantes a T-even (tet) de Escherichia coli B carecen de la enzima uridina difosfoglucosa pirofosforilasa y, por tanto, producen progenodesoxifílico no glucosilado.

Electrophorética y otras propiedades de la bacteria Q : efecto de un número variable de proteínas lectoras
 Cuando se somete a electroforesis en geles de poliacrilamida, las viriones de bacteriófago tipo Qbeta silvestre se encuentran en una banda única, mayor y anómalamente amplia. Con Qbeta mutant 27-2, esta banda ancha se sustituye por un conjunto de bandas estrechas y bien definidas. La banda más rápidamente migratoria del mutante, que comprende menos del 10% del total, contiene viriones defectuosas. Estas viriones tienen coeficientes de sedimentación que van del 70 al 100% de la masa del mutante no fraccionado, no contienen proteína lectora (proteína IIb), y son deficientes en proteína de maduración y contienen fragmentos. La segunda banda, que comprende menos del 3% del virus total, no ha sido bien caracterizada. Las viriones en las bandas electroforéticas restantes son infecciosas. Se cree su distribución en bandas debido a las diferencias en su volumen efectivo resultantes de las diferencias en su contenido de proteína IIb. La banda más rápidamente migratoria de esta serie contiene viriones con algunas moléculas de la proteína IIb, mientras que las bandas de migración más lenta contienen viriones con un mayor número de moléculas de IIb. Las bandas adyacentes de la serie contienen viriones que difieren en aproximadamente tres moléculas de IIb. El virus Qbeta tipo Wild es similar al mutante en el que las viriones más lentamente migratorias contienen más proteína IIb que las viriones más rápidamente migratorias. Se cree que no se resuelven en bandas distintas sobre la electroforesis debido a un envase de proteína IIb menos restringido en sus viriones. Tanto el tipo salvaje Qbeta como el mutante 27-2 también tienen del 1 al 5% de las viriones en forma de polímeros que migran con aproximadamente la mitad de la movilidad de las respectivas formas monoméricas. Cuando la cantidad promedio de IIb por virión se incrementa por el crecimiento del virus en una cepa supresora de UGA, el patrón electroforético se altera. En el caso de Qbeta salvaje, la banda única es más amplia, mientras que con Qbeta mutante 27-2 se produce un aumento en el número de bandas estrechas parcialmente resueltas. Sugerimos que la característica estructural responsable de la diferencia en el patrón electroforético entre mutante 27-2 y tipo Qbeta silvestre es el modo de empaquetamiento de IIb en las viriones. En el mutante, las proteínas IIb sólo se encuentran en los virus en múltiples de tres, mientras que las viriones de tipo silvestre pueden diferir sólo con una única proteína IIb.

Infectividad de las moléculas de ácido desoxirribonucleico heteroduplex de lambda
 Las moléculas de ácido desoxirribonucleico (ADN) heterodúplex se formaron in vitro por desnaturalizar y desnaturalizar una mezcla de ADN de una variedad de cepas de lambda. Se estudió la infectividad de estos heterodúplex mediante modificación controlada por el hospedador y restricción para prevenir la infección por contaminación de los homoduplex parentales. Either strand fue capaz de proteger contra la degradación por nucleasas de restricción in vivo. Una gran proporción de fagos progenarios, producidos después de la infección con heteroduplex que contenían pares de bases no complementarias en múltiples loci, retuvo el genotipo de uno de los homoduplex parentales. Los resultados indican que la conversión de heteroduplex a homoduplex in vivo por un mecanismo de reparación del ADN no ocurre con frecuencia. Las moléculas heterocigotas para las mutaciones c17 o vírgenes no fueron infecciosas, se sugiere que estas mutaciones involucren múltiples pares de bases.

Exclusión de sobreinfección por genomas incompletos de bacteriófago T4
 La base genética de la exclusión de la sobreinfección por bacteriófago T4 fue investigada utilizando genomas incompletos derivados del gen 66 mutante E920g. Los genomas incompletos, que incluían una región de T4 entre los genes 42 y 44, fueron capaces de excluir fagos superinfectantes con una eficiencia similar a la de genomas completos. Aquellos genomas que no incluyeron esta región no fueron capaces de excluir fagos superinfectantes. Se aisló un mutante con reducida capacidad para excluir fagos superinfectantes tras la mutagénesis con hidroxilamina. La mutación mapea a mitad de camino entre amN122 en el gen 42 y amB22 en el gen 43. La eficacia de la exclusión del fagante superinfectante (medida por el porcentaje de células superinfectadas que no liberaron ningún fagante con marcadores seleccionados del fagante superinfectante) para este tipo mutante fue del 95%, mientras que para el silvestre del 95%. La captación de (3)H-leucina por las células infectadas con el mutante fue inhibida por la sobreinfección con fantasmas y, por lo tanto, se ha designado imm1, por la falta de inmunidad para sobreinfectar los fagos. La formación de centros infecciosos por células infectadas con el inm1 u otro mutante inm2 no fue inhibida por la sobreinfección con fantasmas.

Estrategia y tácticas de la investigación en marihuana
 ANTES DE QUE SE LE ADMINISTRE MARIJUANA RESEARCH, CERTAIN DEMANDS MOMENTO EN LOS ÁMBITOS DE REFERENCIA: cargos educativos, fondos sanitarios, legislación legal. Los problemas metodológicos incluyen aquellos relacionados con la farmacología, naturaleza del efecto, conjunto, ámbito, sujetos, variables dependientes y controles. La segunda parte de este trabajo describe la metodología y los hallazgos de un estudio clínico de 81 voluntarios, seleccionados según criterios especificados, probados de forma psiquiátrica y psicológica, luego asignados a uno de siete grupos experimentales. La dosificación y el procedimiento de tabaquismo fueron estandarizados para marihuana y placebo. La experiencia fue evaluada subjetivamente por los voluntarios al final de cada sesión experimental y nuevamente por la mañana siguiente.

Cúpula central acuosa en aspartato transcarbamilasa de Escherichia coli
 Un estudio tridimensional de difracción de rayos X de aspartato transcarbamilasa a una resolución de 5,5-angstrom, con la ayuda de cuatro dimensiones isomorfos de atomo pesado de 110 derivaciones principales, indica la presencia de una molécula obliterante de una molécula obliterante de 50.

Detección del antígeno de hepatitis B por contrainmunoelectroforesis: potenciación del papel de diluyentes séricos homólogos
 La dilución del anticuerpo antihepatitis B hiperinmune en suero normal de especies homólogas no diluidas ha dado lugar a una mayor sensibilidad para la detección del antígeno de hepatitis B por un método de antihepatitis B discontinua contrainmunoelectroforesis sérica normal diluido en comparación con el método de antihepatitis B.

Bacteriófago tipificación de Serratia marcescens clínicamente aislada
 Se desarrolló un esquema de tipificación bacteriófago para la diferenciación y clasificación de cepas clínicamente aisladas de Serratia marcescens. Se aislaron 34 bacteriófagos de Serratia de aguas residuales y se utilizaron para el tipo 185 de 204 aislamientos (90,6%) de S. marcescens en 23 grupos bacteriófagos que representaban 71 tipos. Diferentes tipos de bacteriófagos se presentaron en diferentes intervalos, sugiriendo que cepas particulares de S. marcescens se encuentran en determinados momentos. Se encontró una correlación entre la fermentación de inositol y el tipo bacteriófago y la susceptibilidad a carbencilina y bacteriófago. Sin embargo, no hubo relación entre la fuente de aislamiento y el tipo bacteriófago. La tipificación bacteriófaga de S. marcescens debe proporcionar un sistema que ayude a determinar el origen de las infecciones nosocomiales por Serratia.

Anticapsina, un nuevo metabolito biológicamente activo: procedimientos de cribado y ensayo
 Además de su implicación en la virulencia de Streptococcus pyogenes, la cápsula de ácido hialurónico producida por esta bacteria la hace resistente a la infección por bacteriófago. Se diseñó un método que empleaba S. pyogenes y un bacteriófago incorporado a una placa de agar como una pantalla para detectar compuestos que inhiben la formación de la cápsula de ácido hialurónico. Se aplicaron discos de papel de filtro saturados con compuestos experimentales a la superficie de placas de ensayo que contenían hospedero más fagos y placas de control del huésped solamente. Después de la incubación, la inhibición de la síntesis de la cápsula se indicó por la presencia de zonas claras donde se había producido infección de fagos y lisis. Las zonas de inhibición del crecimiento en las placas control representaban la actividad antibacteriana clásica. Durante la prueba de más de 6.000 muestras de fermentación, se descubrió la anticapsina, un metabolito único. La modificación de la temperatura de incubación, el espesor de las capas de agar y las relaciones de entrada de los macrófagos de hospedero resultaron en un método de ensayo cuantitativo con un rango de dosis-respuesta de 4 a 160 μg de anticapsina.

Los biotipos de Klebsiella entre coliformes aislados en ambientes forestales y productos agrícolas
 Se recolectaron muestras de agua, suelo, agujas y corteza de tres ambientes forestales diferentes y de un molino de pulpa y papel. Además, se obtuvieron muestras de productos frescos de un supermercado local. Todas las muestras fueron examinadas para coliformes totales y fecales. Los recuentos obtenidos de las muestras relacionadas con el bosque no se correlacionaron con el tipo de muestra o la ubicación. Cuando se identificaron 123 aislamientos bioquímicamente, 71% fueron Klebsiella, 19% Enterobacter, 8% Citrobacter y 2% Escherichia. Todos los Citrobacter, el 75% de las Enterobacter y el 65% de las Klebsiella fueron negativas para crecimiento en caldo de coliformes (EC). Todas las Escherichia fueron CE positivas. Los recuentos obtenidos de los productos frescos fueron generalmente superiores a los recuentos forestales, pero la distribución de biotipos fue similar. De los 146 aislamientos examinados 64% fueron Klebsiella, 14% fueron Escherichia, 14% Enterobacter y 8% fueron Citrobacter. Todos los Enterobacter y Citrobacter fueron CE negativos, mientras que el 25% de Klebesiella y el 80% de los Escherichia fueron CE positivos.

Estudio bacteriológico de la industria del cangrejo azul
 Durante las inspecciones de saneamiento de 46 plantas de transformación de crabemas en el Atlántico y en el Golfo Coasts, 487 muestras de bueyes enteros inmediatamente después de cocinar, se analizaron los bueyes al portal. Las 1.506 unidades de venta al por menor (1-lb [373.24-g] cans) incluyeron 518 cans de carne regular (especial), 487 de garrapata y 501 de bulto. Los análisis estadísticos mostraron que los crabmeat de plantas de Mississippi, Louisiana y Texas tenían conteos más altos en 19 de 24 casos para los cuatro índices bacteriológicos que los de la Costa Atlántica. Los recuentos de placa aerobia de las unidades de venta al por menor recogidas en la producción de un día anterior fueron significativamente superiores a los recogidos el día de la inspección. La jabalía regular tuvo recuentos de placa aeróbicamente más altos que la garra o la carne de bulto. Cuando el producto fue manipulado rápidamente en buenas condiciones sanitarias, los resultados bacteriológicos fueron significativamente mejores que los resultados de las plantas que operan bajo condiciones sanitarias precarias. La cantidad de Crabmeat producida en plantas que funcionan bajo buenas condiciones sanitarias tuvo el siguiente contenido bacteriológico: i) organismos coliformes medios más probables conteo germométrico de menos de 20 g de Escherichia coli por cada gramo; 93 %;

Inducción de protoplastos de Schizosaccharomyces octosporus en medio definido
 Las protoplastías de Schizosaccharomyces octosporus se formaron en un medio definido compuesto por base de nitrógeno de levadura, adenina, glucosa, MgSO(4) y 2-desoxi-D-

Separación de células linfoides humanas en poblaciones de ciclos celulares G1, S y G2, mediante técnica de sedimentación de velocidad
 Las células de cultivo de tejido linfoide humano pueden ser separadas de acuerdo con el tamaño celular y la fase de ciclo celular correspondiente con un método de centrifugación de la velocidad empleando un gradiente continuo de 5-20% wt/wt Ficoll. Se logró un incremento de 7 veces en el límite de arroyo al colocar una zona tampón de Ficoll al 5% en la parte superior del gradiente antes de la aplicación de la carga celular. Se caracterizaron las diversas poblaciones pooladas de células de las áreas superior, medio e inferior del gradiente utilizando la incorporación autordiográfica, TCA-precipitable (3)H]timidina, y métodos de microespectrofométricos. El rango superior del gradiente contiene células en la fase del ciclo celular G(1); el rango inferior, células en la fase G(2); las células encontradas en la mitad del gradiente pertenecen en gran medida a la fase S del ciclo celular. Estas células separadas por gradiente contienen relativamente poca contaminación con células de otras fases del ciclo celular y, cuando se explantan del gradiente en medios de crecimiento frescos, mostraron patrones de crecimiento característicos de poblaciones celulares sincronizadas. Este sistema de separación celular provee una herramienta útil para investigar la relación del ciclo celular con la membrana superficial y las características metabólicas en los sistemas de cultivo de células linfoides humanas.

La locomoción y quimiotaxis de leucocitos: nuevos métodos de evaluación y demostración de un factor quimiotáctico derivado de células
 La locomoción y quimiotaxis de leucocitos polimorfonucleares (PMN) se han evaluado mediante la observación directa microscópica de células individuales en preparaciones de lámina fina de cobre y también mediante observaciones en poblaciones de Milligrae. El método microscópico directo utilizó la polaridad de los PMN locomotores (broad, avance de lamellipodium y constricción tipo knob en el movimiento posterior). El ensayo de la cámara de Boyden Millipore se hizo más fiable siguiendo el frente de las células que avanzaban al filtro, en lugar de contar el número de células en la superficie del filtro inferior. Se necesitaron modificaciones especiales del ensayo Millipore para distinguir las influencias sobre la tasa de locomoción y la quimiotaxis verdadera. En ambos sistemas los resultados indican que bajo ciertas condiciones los leucocitos, y en particular los PMN, liberan al medio un factor estimulante de la locomoción y ejercen acción quimiotáctica sobre los PMNs en las proximidades. Este factor derivado de la célula parece no requerir factores séricos para su liberación o acción.

Estimulación de la respuesta de anticuerpos IgG in vitro por factor de sustitución de células T
 Un factor soluble (FTR) producido por mezclas de células de ratón alogénico bazo, ganglio linfático y timo sustituye funcionalmente a las células T en una respuesta de anticuerpos IgM primaria a los glóbulos rojos in vitro. Actualmente se ha demostrado que la TRF también puede reconstituir una respuesta de anticuerpos IgG en cultivos de bazo de células T privados derivados de ratones preinmunizados. El tiempo óptimo de adición y la cantidad de FRT requeridos difieren entre los sistemas in vitro primarios y secundarios.

Estudio doble ciego de las cápsulas de carbenoxolona sódica en la terapia de úlcera duodenal, basado en el diagnóstico endoscópico y seguimiento
 Un ensayo clínico doble ciego de dosis altas de las cápsulas de carbenoxolona sódica (Duogastrona) en el tratamiento de la ulceración duodenal fue combinado con diagnóstico endoscópico y seguimiento. Treinta y un pacientes ambulatorios con úlcera duodenal visible endoscópicamente fueron asignados al azar a un tratamiento de 12 semanas con carbenoxolona sódica 300 mg al día o placebo. Se realizó seguimiento sintomático y endoscópico a las 2-4 semanas, 6-8 semanas y 12-16 semanas. La carbenoxolona mostró aumentar la tasa de cicatrización de las úlceras duodenales en las primeras etapas del tratamiento, pero a las 12 semanas no hubo diferencia entre los dos grupos. No hubo diferencia significativa en la mejoría sintomática entre ambos grupos en ninguna etapa del tratamiento. Los efectos adversos, especialmente la hipopotasemia, fueron importantes en los pacientes tratados con carbenoxolona. Hubo una pobre relación entre la mejoría endoscópica y sintomática en los pacientes en ambos tipos de tratamiento.

La presencia de antígeno específico de membrana en el suero de ratas con sarcomas químicamente inducidos
 Se estudiaron los anticuerpos frente al antígeno específico del tipo de trasplante (TSTA) de un sarcoma inducido por metilcolantrona trasplantado (MC-1) en ratas singenéicas utilizando las técnicas de inmunofluorescencia indirecta con bomba de membrana mixta (51). Tras la exéresis del tumor, el anticuerpo anti-TSTA fue fácilmente medible tanto en suero como en linfocitos. Por el contrario, el animal portador del tumor no tenía anticuerpos anti-TSTA medibles en el suero, pero sí títulos bajos en los linfocitos. Consecuentemente, se formó la hipótesis de que, en presencia de un tumor en crecimiento, el suero contenía complejos antígeno-anticuerpo con exceso de antígeno. Para probar esta hipótesis, se examinó el suero portador de antígenos 2 En el primer método, el suero tumoral se alineó con glutaraldehído y se detectó que absorbía específicamente el anticuerpo anti-TSTA, indicando TSTA circulante libre. Posteriormente, los complejos antígeno-anticuerpo se dividieron con sal o ácido y se separaron en una fracción de bajo peso molecular (o "antígeno") (< 100.000) y una fracción de alto peso molecular (o "anticuerpo") (> 100.000). La baja fracción de M.W. inhibió específicamente el anticuerpo anti-TSTA cuando fue probado por inmunofluorescencia de membrana o por hemoadsorción mixta, indicando la presencia de antígenos a partir de complejos antígeno-anticuerpos en la circulación tumoral. Se discute el posible efecto sobre la respuesta inmune del huésped frente al antígeno circulante del tumor libre y los complejos antígeno-anticuerpo.

El deslizamiento en urología
 Para evaluar el valor del uroicult dip-slide en una unidad urológica hospitalaria, se comparó el examen bacteriológico de 1.033 orinas por esta técnica y por métodos convencionales. En el 87% de los casos se obtuvieron resultados idénticos utilizando los dip-slides y las placas de cultivo estándar. No hubo diferencias significativas en el 10%, y solo se encontró una discrepancia grave entre ambos métodos en el 3%. La técnica de Dip-slide Uricult es valiosa como procedimiento de cribado bacteriológico en la práctica urológica, pero no se recomienda el cultivo de la lámina, excepto en circunstancias especiales.

Traducción del RNA bacteriófago Q por extractos citoplasmáticos de células de mamíferos
 Los extractos citoplasmáticos de las células Krebs II de ascitis de ratón libres de L y de las células L traducen RNA mensajero de colifago Qbeta con fidelidad para producir productos que migran en esas células. Los extractos de células de mamíferos inician y terminan correctamente la síntesis de la proteína Qbeta, como se muestra por: (i) [(3H]lisina- y [(3)H]aensed RNA-labeled,

Regulación de la biosíntesis macromolecular en un mutante de Escherichia coli defectuoso en la biosíntesis fosfolípido de membrana
 El ácido nucleico y la síntesis proteica se estudiaron en mutantes sensibles a la temperatura defectuosos en la síntesis de fosfolípidos. El defecto se debe a una única mutación en el glicerol 3-fosfato de aciltransferasa (EC 2,3,1.15). Los resultados muestran que a la temperatura restrictiva no sólo cesa la síntesis de fosfolípidos, sino que también cesa la síntesis de ADN, ARN y proteínas. El transporte activo continúa, sin embargo, indicando que las células no se van volviendo más gruesas o pierden su aporte energético. Estos resultados sugieren que la síntesis de fosfolípidos está unida a la síntesis de ADN, ARN y proteínas.

Inducción de la síntesis y secreción de inmunoglobulina M en linfocitos derivados de la médula ósea por concanavalina localmente concentrada A
 La estimulación de los linfocitos derivados de la médula ósea por concanavalina A localmente concentrada implica primero un aumento de la síntesis intracelular de la proteína total y de la inmunoglobulina M a las 10-14 hr, seguida de la estimulación IgM 30. La diferenciación a las células productoras de inmunoglobulinas y secretoras tras la estimulación se manifiesta por a) una tasa de síntesis de IgM que aumenta de forma continua sobre la síntesis proteica total, y b) una disminución de la secreción de IgM con otras proteínas concomitantes. Dentro de las células derivadas de la médula ósea estimuladas, las moléculas de IgM se encontraron principalmente en su forma 7S, junto con algunos precursores de cadena ligera-mu-vigo. Se encuentran pequeñas cantidades de IgM 19S polimerizada asociadas a las células. Solo se encontró IgM 19S totalmente ensamblada secretada en el medio extracelular. Por tanto, la polimerización en el pentamero ocurre poco antes, o simultáneamente con la secreción. La IgM 7S intracelular contiene solamente residuos de glucosamina y manosa, con trazas de residuos de fucosa y galactosa. La IgM 19S secretada tiene el complemento completo de carbohidratos con glucosamina, manosa, fucosa, galactosa y residuos de ácido N-glicolilneuraminico. Durante la polimerización y secreción de las células, las moléculas de IgM adquieren todos los residuos semiterminales y terminales de sus grupos de carbohidratos.

Regulación de la expresión del gen N de la bacteria bacteriophage lambda
 Un ensayo cuantitativo para la proteína N de bacteriófago lambda ha sido utilizado para estudiar la regulación in vivo de la expresión génica N. El ensayo hace uso de la observación de que en un sistema de síntesis proteica libre de células de Escherichia coli programado con ADN lambdaN(-) lambda endolisina se añade sólo a la reacción proteica. La tasa de síntesis de proteína N in vivo es controlada negativamente por los productos del IC y los genes tof de la fagosa. Además, la actividad de la proteína N es extremadamente inestable in vivo. Durante el crecimiento celular normal a 35 grados , la semivida de la proteína N es de aproximadamente 2 min.

Aislamiento de sustancias que estimulan la síntesis de ARN del frijol renal: sus actividades en linfocitos y Escherichia coli
 Se fraccionó un extracto de frijoles (Phaseolus vulgaris) con respecto a la actividad estimuladora de la síntesis de ARN. La actividad de las fracciones se evaluó en linfocitos de pollo cultivados en medio libre de suero y en células de E. coli plasminadas. La actividad estimuladora de linfocitos se encontró en una fracción denominada F III. Esta fracción contenía hidratos de carbono proteicos y orcinoles positivos. La proteína (llamada F III p) responsable de la actividad observada fue separada de los carbohidratos contaminantes por precipitación ácida. F III p parece pertenecer al grupo de mitogenos de alto peso molecular conocidos presentes en los frijoles del riñón rojo. Se encontró un factor estimulante de bacterias en una fracción denominada F V. Este factor estimuló fuertemente la síntesis de ARN en el sistema bacteriano y tuvo un débil efecto estimulante en el sistema linfocitario. En células de E. coli plasminadas, FV contrarresta el efecto inhibidor de la rifampicina sobre la síntesis de ARN.

Inmunoglobulinas intestinales en niños con enfermedad celíaca
 Mediante inmunofluorescencia directa se estudió el número de células que contenían inmunoglobulinas en muestras de biopsia yeyunal de 19 niños con enfermedad celíaca activa de 0,5 a 16,5 años. En 14 de estos pacientes se midieron inmunoglobulinas de jugo intestinal. El número de células que contenían IgA fue doble y el número de células que contenían IgM 2,5 veces el de los controles pareados por edad. También hubo más células que contenían IgG, IgE e IgD en la mucosa yeyunal de los pacientes celíacos, pero el número absoluto de estas células fue bajo. El contenido de inmunoglobulina del jugo intestinal no se alteró en los coeliacos. Se dispuso de una muestra de biopsia de seguimiento de siete pacientes mantenidos con una dieta estricta sin gluten durante uno a cuatro meses. Se observó una disminución significativa en el número de células que contenían inmunoglobulinas y no difirieron en ese momento de los controles. Dos pacientes fueron seguidos hasta la completa normalización de la estructura yeyunal y tenían un número normal de células que contenían inmunoglobulinas. En niños con enfermedad celíaca en contraste con coeliacos adultos, el estudio muestra que el sistema productor de IgA es estimulado cuantitativamente durante el desafío del gluten. La rápida disminución en el número de células que contienen inmunoglobulinas después de la retirada del gluten sugiere que no hay alteración cuantitativa en el sistema local productor de inmunoglobulinas del intestino en la enfermedad celíaca.

Aislamiento de Serratia marcescens en agar desoxirribonucleasa-toluidina azul-cefalotina
 Serratia marcescens se aisló en un nuevo agar desoxirribonucleasa medio comercial con la adición de cefalotina (1.000 mug/ml) y azul de toluidina (1.000). Se detectó en las muestras de agua aunque comprendía sólo el 0,1 a 0,0001% de la población bacteriana total.

Un procedimiento rápido y presuntivo para la detección de Salmonella en alimentos e ingredientes alimentarios
 Se desarrolló un procedimiento de detección rápida en el que se modificó una técnica de caldo lisina-iron-cisina-neutral rojo (LICNR) originalmente descrita por Hargrove et al. en 1971. Se utilizó caldo tetrationato para enriquecer las muestras con incubación a 41 C durante 20 hr, seguido de transferencia al caldo LICNR e incubación a 37 C por 24 hr para la detección del cambio de color. Se evaluaron 110 muestras que representaban 18 diferentes tipos de muestra para la presencia de Salmonella viable. El 94 por ciento de las muestras resultaron positivas por este método. Los resultados de los anticuerpos fluorescentes también se compararon estrechamente. Un segundo estudio se realizó en condiciones de laboratorio de control de calidad utilizando procedimientos actualmente empleados para la detección de Salmonella. Se evaluaron 143 muestras que representaban 19 diferentes tipos de muestra para la presencia de Salmonella viable. No se observaron falsos negativos con el método de detección rápida. La utilidad del procedimiento de caldo LICNR como técnica de cribado para eliminar rápidamente muestras negativas e identificar muestras positivas presuntivas para la presencia de organismos viables de Salmonella se estableció en este laboratorio.

Detección de toxina botulínica tipo E en cultivos mediante microscopia fluorescente de anticuerpos
 Las células vegetativas de los cultivos de Clostridium botulinum toxigénico tipo E fueron teñidas con antitoxina fluorescente preparada contra toxina purificada. La tinción parece ser específica.

Efectos de la bacteria homóloga sobre el crecimiento de Pseudomonas fragi WY en la leche
 Pseudomonas fragi cepa WY y su bacteria homóloga fueron adicionadas en concentraciones variables a la leche descremada estéril almacenada a 7 C durante 72 hr. Cuando la concentración inicial del huésped bacteriano fue de 100.000/ml, la adición de hasta 10 unidades formadoras de placa por ml de bacteriófago resultó en recuentos significativamente menores en leche descremada tratada que en los controles. Sin embargo, no hubo efecto significativo cuando la entrada de fagos fue de 1 en 10 ml y el recuento bacteriano fue de 1,000 ó 100,00/ml. No hubo diferencias en el conteo bacteriano aun cuando la concentración de fagos fue de 1.000/ml si la concentración bacteriana inicial era solamente de 1.000/ml.

Caracterización de Staphylococcus aureus en una unidad de quemadura pediátrica
 Se describe un estudio de un año sobre una cepa endémica de esófago de Staphylococcus aureus tipo 84/85 en una unidad de quemaduras infantiles. La cepa endémica colonizó rápidamente las quemaduras y nares de los pacientes agudos después del ingreso, pero no se aisló de un paciente al ingreso. Las cepas no endémicas de S. aureus encontradas en algunos pacientes nuevos eran en su mayoría no tipificables para el esófago y no prevalecieron en las quemaduras. La cepa endémica rara vez se aisló de las narinas y piel de los pacientes reconstructivos o de las narinas del personal hospitalario. La cepa endémica colonizó la cavidad oral, la piel normal y el tracto intestinal de algunos pacientes agudos. Se compararon las cepas endémicas y no endémicas de S. aureus de los niños quemados en sus actividades bioquímicas y sensibilidad antibiótica a dos grupos de S. aureus de otra unidad local y una de quemaduras danesas. Estos últimos grupos de cepas representaron diferentes combinaciones de cepas de fagos estafilococos del grupo III. Cada uno de los cuatro grupos de cepas difirió en la producción de hemolisinas, Tween 80 hidrólisis, reacción en yema de huevo y proteólisis de caseína y gelatina. Todas las cepas fueron uniformemente sensibles a gentamicina, oxacilina y cefalotina. Sólo 4 de 162 cepas fueron resistentes a meticilina. Las cepas endémicas de S. aureus de fagos tipo 84/85 fueron uniformemente resistentes a otros ocho antibióticos incluyendo lincomicina y clindamicina. La cepa endémica no fue la causa conocida de una infección clínicamente documentada en un grupo de 82 pacientes agudos estudiados. Se discute el posible papel de las cepas de S. aureus del grupo de fagos III en los problemas de injerto de quemadura.

Comparación de tres hemocultivos para recuperación de bacterias anaerobias
 La comparación de un caldo de infusión de corazón anaeróbico con caldo de soya tripticasa y medio Thioglicollate no demostró diferencias significativas en las tasas de aislamiento de bacterias anaerobias de sangre.

Evaluación de un conservante simple para exámenes bacteriológicos en orina
 Un conservante de orina que contiene NaCl y polivinilpirrolidona ha sido usado generalmente en este hospital durante tres años. Permite mantener el espécimen a temperatura ambiente durante 48 horas o más sin cambios apreciables en el contenido de bacterias viables. Los resultados de las pruebas bacteriológicas realizadas en 2452 especímenes conservados de orina se comparan con los de una serie de controles examinados antes de la introducción del método. Se demuestra una marcada mejora en la precisión. El conservante puede ser muy fácil y barato en cualquier laboratorio.

Genes mutantes en Escherichia coli: el gen mutS
 Presentamos un estudio de un gen mutante (mutS) que provoca mutaciones de transición en Escherichia coli. Hemos utilizado el sistema trpA para demostrar que las transiciones A:T->G:C y G:C->A:T ocurren. Sin embargo, no todos los pares A:T son igualmente susceptibles a la acción de la mutS, ya que el par A:T en el sitio trpA223 revierte a una frecuencia similar, si no es idéntica. Presumiblemente esto es consecuencia de las bases vecinas, porque otras pares A:T son revertidas por mtS en el mismo gen; y un par A:T en el cromosoma dos sentidos se revierte ampliamente. Además, hemos demostrado que el alelo mutS1 es recesivo al tipo silvestre y trans activo.

Mapeo medio automatizado de Aspergillus nidulans
 Se ha desarrollado un sistema informático para el almacenamiento y procesamiento de datos microbianos. Con base en el idioma Fortran 4, el programa recupera datos relevantes y determina el orden, las distancias del mapa y el coeficiente de coincidencia para cualquier grupo de tres genes. Se utilizaron datos meióticos de Aspergillus nidulans para probar el programa. Se procesaron 61 secuencias de tres genes y los resultados fueron compatibles con los valores publicados. Se discuten las ventajas y desventajas del análisis informático para el análisis genético.

Asamblea de ribosomas bacterianos
 No he mencionado los notables progresos realizados principalmente por Fellner y sus colaboradores (86) en la elucidación de la estructura primaria del ARNr y por Wittmann y sus proteínas ribosomales en la determinación de varias proteínas (87). Tal conocimiento de las estructuras primarias, ciertamente, es la base de la comprensión completa de la estructura del ribosoma. Con el avance actual de la tecnología, la elucidación completa de la estructura primaria de todos los componentes ribosómicos es probablemente una cuestión de tiempo. Como se indica en este artículo, es probable que una aproximación áspera de la estructura tridimensional de los ribosomas aparezca pronto. Aunque no se menciona en este artículo, los estudios de ribosomas de organismos superiores también están avanzando. Debemos, por lo tanto, considerar lo que más estudios deben ser realizados y qué tipos de preguntas nos gustaría resolver. Algunos grupos de investigadores tienen como objetivo dilucidar la estructura tridimensional completa de los ribosomas y conocer cómo funcionan estas organelas celulares complejas; esperan determinar los cambios conformacionales de muchas moléculas de la síntesis externa. Ese conocimiento también será importante para permitirnos comprender la regulación de la traducción de los mensajes genéticos. Otros grupos de investigadores pretenden elucidar las complejas series de eventos que se originan en la transcripción de los más de 60 genes y culminan en la formación de la estructura específica de la organela. La reproducción completa in vitro de todos los eventos de ensamblaje que se producen in vivo no debe ser difícil de conseguir en principio. Por lo tanto, debe ser posible estudiar in vitro cualquier factor que rija la biogénesis de la organela. Aunque no se sabe si tales estudios revelarían un nuevo principio fundamental que rige los complejos circuitos de interacciones macromoleculares interconectadas, la consecución de un sistema organogénesis completo in vitro representaría un paso necesario en la biogénesis completa.

Cannabis y alcohol: efectos sobre la conducción del automóvil estimulado
 Se estudiaron los efectos del cannabis y el alcohol sobre la conducción simulada del automóvil. La resina cannabis que contiene 4 por ciento de Delta(1)-tetrahidrocannabinol fue administrada por vía oral en tres dosis equivalentes a 8, 12 y 16 miligramos de ese componente. El alcohol fue administrado por vía oral en una dosis estándar de 70 gramos. Tanto el cannabis como el alcohol aumentaron el tiempo necesario para frenar y empezar, mientras que el alcohol aumentó mientras que el cannabis disminuyó el número de cambios de artes. Se observó un efecto de la dosis sobre la respuesta con cannabis.

Manejo experimental de la formación del desmosoma
 En el epitelio corneal de la garrapata embrionaria hay un aumento de 3 a 4 veces en los desmosomas entre los días 15 y 16 de incubación que no se ha observado en estudios anteriores de este tejido. Este hallazgo ha permitido estudiar los efectos del ambiente celular local sobre la formación de desmosomas. Las células de córneas de 15 días que formaban desmosomas rápidamente se dispersaron y combinaron en cultivo con células de córneas de 10 días que formaban pocos desmosomas. Se compararon las superficies de la misma célula de 15 días que se confrontaron con otra célula de 15 días o una celda de 10 días. Los desmosomas formaron preferentemente en la superficie adyacente a una célula similar. Cuando se compararon las células de 15 días con las pigmentaciones, los desmosomas formaban casi exclusivamente en la superficie adyacente a una célula similar. Evidencias para tales diferencias localizadas en la misma superficie celular enfatizan la importancia del ambiente celular inmediato en la formación de desmosomas. La observación de que las placas desmosómicas únicas se forman ocasionalmente en las superficies de las células laterales ha sido observada previamente. Este hallazgo se confirmó.

Estudio morfométrico de la remoción de membranas inducidas por fenobarbital de hepatocitos tras el cese de la amenaza
 Se sabe que el tratamiento con fenobarbital produce un aumento de la cantidad de membranas citoplasmáticas de los hepatocitos, con un aumento paralelo de la actividad de las enzimas que metabolizan el fármaco. Sin embargo, poco se sabe sobre cómo se eliminan las membranas inducidas después de suspender el tratamiento medicamentoso. Para considerar este problema, se siguió morfométricamente la recuperación de hepatocitos de rata a partir de la inducción de PB (cinco inyecciones diarias, 100 mg/kg). El tratamiento con PB produjo un aumento celular (26%) debido al aumento del volumen de la matriz citoplasmática (20%) y del volumen (100%) y del área superficial (90%) del retículo endoplasmático liso superficial (SER). También se incrementó el volumen de los núcleos y el área superficial del aparato de Golgi, pero no se detectaron cambios en los volúmenes de las mitocondrias o de los peroxisomas. Las membranas SER inducidas por el PB fueron retiradas en 5 días después del final del período de tratamiento. Durante este período de retirada de membrana se observó un aumento del volumen (800%) y del número (96%) de vacuolas autofágicas sin cambios en los cuerpos densos. Un análisis morfométrico del contenido de las vacuolas autofágicas mostró que las membranas de retículo endoplasmático se retiraron preferentemente, y de ello se concluyó que la formación de vacuolas atípicas era un proceso aleatorio. Nuestros hallazgos muestran que la remoción del exceso de membrana citoplasmática está asociada a un aumento de la actividad autofágica y, así, demuestra la presencia de un mecanismo celular específico que puede ser responsable de la remoción a granel de membranas inducidas por PB.

Contacto celular en la glándula mamaria de ratón. I. glándula normal en el desarrollo posnatal y en el ciclo secretor
 La naturaleza y distribución de los contactos celulares se han examinado en secciones finas y réplicas de la fractura por congelación de muestras de glándula mamaria de ratones C3H/Crgl femeninos en etapas de nacimiento a través de la gestación, la lactancia y postparto. Las células epiteliales de los principales conductos mamarios en todas las etapas examinadas están vinculadas en sus bordes luminales por complejos juncionales compuestos de uniones estrechas, pequeñas series intermedias y otras más pequeñas series. Los desmosomas diseminados y las uniones gap unen las células ductales epiteliales y mioepiteliales en todas las combinaciones; los hemidesmosomas unen las células mioepiteliales a la lámina basal. Las réplicas de congelación confirman la distribución errática de las uniones gap y revelan una red suelta e irregular de rebordes que componen los cinturones de unión estrecha continua. Los alvéolos se desarrollan temprano en la gestación y inicialmente se asemejan a los conductos. Posteriormente, como los conductos alvéolos y pequeños se vuelven secretarios activamente, pierden todos los desmosomas y la mayoría de las uniones intermedias, mientras que las uniones estrechas y de brecha persisten. Se sugiere que estos cambios en la morfología de la unión, que ocurren en las células secretoras alrededor del parto, pueden estar relacionados con la mayor tasa de movimiento de precursores de leche y productos a través de la profunda relación celular de contracción recurrente.

Funciones asociadas a plásmidos de un Flac estable
 Se han examinado diversas funciones asociadas al plásmido estable, FlacS. Nuestros resultados indican que el pili sexual sintetizado por cepas de Escherichia coli portadoras de FlacS se altera de alguna manera, como se evidencia por una adsorción muy ineficiente de fagos específicos masculinos. Por otro lado, la exclusión de los plásmidos relacionados con FlacS y la función o funciones de incompatibilidad plásmida parece normal. La presencia de ácido desoxirribonucleico circular covalentemente cerrado en cepas de E. coli que albergan FlacS indica que es un plásmido replicante autónomo. Con base en los niveles de beta-galactosidasa y en el porcentaje de ácido desoxirribonucleico circular covalentemente cerrado, parece que la estabilidad del FlacS no es el resultado de múltiples copias de este plásmido. FlacS parece mayor que su precursor, F(ts114)lac, en sedimentación a través de gradientes de sacarosa alcalina.

