gradientes de temperatura en dos localizaciones dentro del diente durante la preparación de la cavidad in vitro
 Se ha desarrollado un método mejorado para medir la temperatura tanto en el DEJ como en el PDJ durante la preparación de la cavidad. Este método permite una determinación más realista de los efectos sobre el tejido pulpar de varios procedimientos de reducción de dientes. En estudios futuros, el mismo método también podría ser utilizado para determinar los efectos pulpares de diversos materiales restauradores.

Evaluación ginecológica de láminas céntricas en pacientes ortodóncicos postretención
 Después de 2 semanas de "desprogramación" con férula oclusal, 92 sujetos con antecedentes de ortodoncia comprensiva tenían una lámina céntrica promedio comparable no sólo a la reportada en la literatura de un grupo control equivalente. Se sugiere que para el hombre moderno una diferencia de CO-CR puede ser un subproducto normal, fisiológicamente significativo, de la naturaleza y patrón de la función mandibular y del mecanismo de inserción del diente. Por lo tanto, sería esperado que los cambios moderados en la magnitud de la lámina céntrica de un paciente determinado retornen, no a la media poblacional, sino a la diferencia CO-CR presente antes del tratamiento.

Las emociones de los escritores profesionales
 En este estudio, 24 escritores profesionales respondieron a un cuestionario breve de lápiz y papel en el que indicaron cómo se sentían antes, en una pausa y después de episodios específicos de escritura. Se evaluó la intensidad con la que experimentaron 20 emociones, así como la frecuencia con que estas emociones fueron experimentadas al escribir en general. Los resultados indicaron que los profesionales experimentaron emociones positivas significativamente más a menudo cuando la escritura en general que experimentaron emociones negativas-activas o negativas-pasivas. Emociones negativas-pasivas como el aburrimiento, la vergüenza y la timidez fueron particularmente raras y débiles. Durante el proceso de escritura real, las emociones positivas tienden a intensificarse, mientras que las emociones negativas-pasivas y negativas-activas resisten al cambio. La esponsoridad de la escritura tuvo poco impacto en la calidad de las emociones vividas durante el proceso. Sin embargo, los poetas profesionales experimentaron emociones negativas-activas significativamente más frecuentemente cuando la escritura en general que los escritores prosos.

La relación entre la actividad aeróbica y el rendimiento cognitivo bajo estrés
 Este estudio examinó la relación entre la actividad aeróbica regular y el rendimiento cognitivo bajo estrés cuando la personalidad y la aptitud intrínseca fueron controladas estadísticamente. Los sujetos aerobios condicionados han demostrado mediar la respuesta fisiológica al estrés bajo desafío físico. Cuarenta voluntarios cumplimentaron una batería de medidas de personalidad y aptitud y completaron dos tareas cognitivas (segundo control de presión) mediante la aplicación de una prueba de esfuerzo verbal. La frecuencia cardíaca y la presión arterial fueron medidas durante y después de cada tarea cognitiva. Contrario a la hipótesis experimental, la actividad aeróbica se relacionó con el rendimiento cognitivo inferior y la presión arterial elevada bajo estrés. La aptitud cognitiva hereditaria y los rasgos de personalidad emergieron como correlatos mucho más importantes del rendimiento cognitivo bajo estrés que el nivel de ejercicio.

Recepcionistas de la práctica: poco entrenadas y aceptadas?
 Se entrevistaron 70 recepcionistas de 20 prácticas generales de Newcastle en Tyne, mediante un cuestionario para determinar sus características demográficas y sociales, tareas realizadas y experiencia de formación. La mayoría de los recepcionistas era mujer casada madura que trabajaba a tiempo parcial; sólo el 13% había recibido alguna capacitación formal. La mayoría de los recepcionistas no tenían estructura de carrera y sólo el 9% había recibido alguna vez una descripción escrita del trabajo. El 31 por ciento de los recepcionistas no se sintieron valorados por sus médicos generales y más (49%) se sintieron no valorados por el público en general. Sin embargo, creían que su función principal era ayudar a los pacientes. A partir de la descripción de sus recepcionistas de trabajo son miembros claramente integrales y esenciales del equipo de atención primaria. Para lograr el desarrollo de los servicios de atención primaria es probable que las prácticas deban emplear personal más auxiliar y estos servicios.

¿Los antidepresivos causan depleción de ácido fólico?
 La administración crónica de antidepresivos tricíclicos es frecuente; la depleción de ácido fólico es una consecuencia potencial que afecta negativamente al estado mental. En un estudio piloto previo a la investigación en la comunidad se midieron los niveles de folato sérico y eritrocitario y vitamina B (12) en los siguientes pacientes psiquiátricos ancianos: 14 controles (pacientes que no recibían ningún fármaco antidepresivo conocido). Los pacientes en tratamiento prolongado con carbamazepina o fenotiacina tuvieron concentraciones menores de folato en suero y eritrocitos en comparación con los controles; la disminución fue estadísticamente significativa para el efecto de las fenotiacinas séricas. Los antidepresivos tricíclicos, ampliamente utilizados en la comunidad, no causaron depleción de folatos durante los dos primeros años de tratamiento.

Prevalencia de depresión en pacientes mayores de 75 años en la práctica general
 Se evaluó la prevalencia de depresión en 74 varones y 211 mujeres de 75 años o más, registradas en una práctica general grupal, utilizando la escala de depresión geriátrica. Las puntuaciones de los test de 0-10, lo que sugiere que no hay enfermedad depresiva, se observaron en 63 (85%) hombres y 172 (82%) mujeres. Se observó depresión leve (puntuaciones 11-20) en 10 (14%) hombres y 36 (17%) mujeres y depresión grave (puntuaciones 21-30) en un (1%) hombre y tres (1%) mujeres. No se encontró asociación estadísticamente significativa con la edad o el sexo, lo que sugiere que hombres y mujeres mayores son igualmente propensos a la depresión. Las puntuaciones de la escala de depresión geriátrica se compararon con los diagnósticos clínicos de depresión. Aquellos con puntajes altos fueron más propensos a ser deprimidos y viceversa. Treinta y dos pacientes ancianos (11%) sin manifestación clínica de depresión registraron puntuaciones elevadas en la escala de depresión geriátrica. Estos pacientes pueden ser descritos como casos psiquiátricos. La incertidumbre acerca de la importancia de la identificación temprana de estos casos requiere un mayor cribado y seguimiento periódico de los pacientes ancianos.

Registros del comité de médicos de familia informatizados, base de datos para médicos generales
 En el ámbito de la atención primaria el papel de la medicina preventiva es cada vez más importante y los médicos generales necesitan información precisa y actualizada sobre su población práctica. La informatización de los registros del comité de médicos de familia debe proporcionar una base de datos fácilmente accesible a partir de la cual los datos sobre grupos de pacientes dentro del área de práctica pueden ser fácilmente extraídos. En este trabajo se describe un estudio realizado en Northumberland, que estableció el tipo de información que sería de interés para los médicos generales y cómo se podrían producir los mismos, aunque se encontró que un objetivo de registro de datos es limitado. Los médicos consideraron que la inclusión de datos médicos haría del registro un recurso mucho más eficaz.

Promoción de la salud oportunistas: ¿hay pacientes como ella?
 En una práctica médica general de cinco médicos 100 adultos que asisten a cirugías de rutina fueron administrados cuestionarios para evaluar la influencia de discutir la promoción de la salud sobre su satisfacción con la consulta. En el 74% de las 86 consultas analizadas se discutieron temas de promoción de la salud. De estas consultas, la presión arterial fue mencionada en el mayor número (48%) y el autoexamen mamario en el menor (6%). La satisfacción del paciente no fue significativamente influenciada por la inclusión o o omisión de tales tópicos. El mayor puntaje promedio de satisfacción fue para aquellos que discutieron el tabaquismo y el menor para aquellos que discutieron el alcohol. La mayoría de los pacientes (84%) encontró una discusión de promoción de la salud útil y confortable (62%); solo dos pacientes se sentían incómodos al hacerlo.

Formato y contenido de las historias clínicas resumen 27 prácticas formativas
 Veintisiete entrenadores establecidos inscritos en un curso avanzado para entrenadores fueron enviados un conjunto de historias clínicas con la instrucción de resumirlas como cualquier conjunto de registros que entraran en su práctica. El principal hallazgo del estudio fue la gran variabilidad de los resúmenes producidos, a menudo debido a la falta de información importante de las tarjetas de continuación. Se discute la necesidad de normas reconocidas a nivel nacional en la elaboración de resúmenes.

Diferencias en la disponibilidad de servicios de acceso abierto: comparación entre las regiones Norte y Oxford
 Los médicos de familia tienen mucho conocimiento de las variaciones en la gama de servicios de acceso abierto disponibles para ellos. Este estudio compara la disponibilidad de 22 servicios de acceso abierto en las regiones Norte y Oxford y examina posibles razones de variaciones. A partir de los datos recogidos de los médicos generales y gestores comunitarios emergen dos patrones llamativos. En primer lugar, hay una diferencia entre las regiones con mayor disponibilidad en la región de Oxford. En segundo lugar, existen diferencias en el rango de servicios disponibles entre las autoridades sanitarias, a veces vecinas, dentro de la misma región, aunque esto es menos marcado en Oxford. Estas discrepancias probablemente reflejen la situación a nivel nacional y garantizarían un acceso regional equitativo.

Invitación a asistir a un control de salud en un ambiente de práctica general: comparación de asistentes y no asistentes
 Una muestra de 1570 hombres y mujeres de 20-45 años de edad registrados en una práctica de Cardiff de la ciudad, fueron ofrecidos a su médico general la oportunidad de realizar un control de salud en la cirugía. Se compararon las características demográficas, actitudes, creencias y conductas preventivas de salud y el contacto previo con la práctica para una muestra de 259 no atendentes y 216 asistentes. Los resultados mostraron que los asistentes estaban generalmente mejor educados, mejor motivados para cuidar de su salud, tenían menos vínculos y compromisos, realizaban más prácticas aprobadas en salud, habían tenido contacto más reciente con su propia práctica profesional general y aceptado el estilo de vida. Ofrecer cohortes de pacientes es poco probable que los servicios adicionales de cribado sean eficientes o efectivos, ya que son las personas de bajo riesgo conocidas por el médico con mayor probabilidad de acudir. El Onus se encuentra en la atención primaria de salud para prestar servicios de manera que permita el cribado adecuado de los grupos de alto riesgo por otras razones.

Encuesta de jóvenes grupos principales del Reino Unido
 De 164 jóvenes principales grupos identificados, 107 respondieron a un cuestionario solicitando detalles de los grupos y sus actividades. El 81 por ciento de los grupos tenían menos de cinco años de existencia y el 57% otorgaron educación médica continuada como uno de los motivos para formar el grupo. La mayoría de los grupos fueron realizados informalmente y 55% tuvieron encuentros sociales a los cuales fueron convidados los cónyuges. Los grupos variaron en tamaño de seis a 50 miembros y las cirugías de los miembros fueron el local de encuentro más popular. Los temas clínicos fueron los más exitosos y la discusión grupal fue la forma de encuentro preferida. Los grupos formados por menos de tres años fueron menos propensos a tener reuniones con especialistas que los grupos formados por tres años o más y tenían más probabilidades de tener discusiones sobre problemas personales/partnerships. Aunque el 67% de los grupos habían buscado ayuda exterior en algún momento el 78% no necesitaba ayuda en la actualidad. Estos grupos de ayuda parecen ser autosuficientes y satisfacer las necesidades de educación continuada de los jóvenes y los principales personales.

Invitación a la consulta de salud en el ámbito de la práctica general: la visión de una cohorte de no asistentes
 Doscientos cincuenta y nueve hombres y mujeres de 20-45 años que no respondieron a una oferta de su médico general para un control de salud fueron entrevistados en casa para explorar los motivos de la no respuesta. No había apoyo para pensar que la invitación despertaba ansiedad o que los arreglos administrativos habían sido una barrera para la aceptación. Muchos de los sujetos no estaban realmente interesados (44%) o se olvidaron de atender (24%). Las crisis en el trabajo o en el hogar (26%) y la asistencia actual a un médico (16%) fueron otras razones ofrecidas, mientras que el 11% consideró que el cribado era apropiado. Es poco lo que se puede hacer para cambiar estas tasas, excepto por un cambio de opinión pública a una mayor demanda de los consumidores por controles de salud o por controles de salud más oportunistas cuando las personas acuden a sus médicos por otros motivos. Los peligros de la comercialización de los controles de salud para aumentar la demanda de los consumidores se discuten a la luz de estos hallazgos y otros trabajos.

Utilización de los servicios de laboratorio y comunicación de los resultados a los pacientes en una práctica urbana: una auditoría
 El patrón de investigación en una práctica urbana de 4200 pacientes fue monitoreado durante ocho semanas. Se evaluaron las características de los pacientes que buscaron los resultados de sus investigaciones. Durante el período de estudio se realizaron 1522 consultas y 186 investigaciones a 155 pacientes. Más mujeres fueron investigadas que hombres (3,4:1) con la mayoría de las pruebas entre 31-40 años. Al final del período de estudio sólo 95 pacientes (61,3%) conocían los resultados de sus pruebas y 34 resultados anormales nueve no fueron devueltos a los pacientes. La probabilidad de recolectar el resultado no fue influenciada por la edad o el sexo del paciente, por el motivo de realización del examen o por las instrucciones dadas por el médico para la recolección del resultado. Los resultados anormales de las pruebas fueron más propensos a ser recolectados que los resultados normales. Estos hallazgos sugieren que muchos sistemas de práctica de retratar información a los pacientes necesitan modificar. Se discute la responsabilidad que debe asumir los resultados de las investigaciones de los pacientes.

Tendencias en las tasas de suicidio relatadas por autointoxicación en ancianos
 Se presentan tendencias en las tasas de suicidio relatadas por autoenvenenamiento en ancianos de 1974 a 1984. Al considerar todos los medicamentos conjuntamente, se evidenció una disminución lenta pero progresiva de las tasas específicas de edad de suicidio en ambos sexos durante el período estudiado. Sin embargo, cuando se consideraron los medicamentos individuales, la caída general fue atribuible casi exclusivamente a una caída de los suicidios con barbitúricos, lo que reflejó la disminución de la prescripción de barbitúricos en ese tiempo. Los suicidios con otras drogas, particularmente benzodiacepinas y analgésicos para el dolor leve a moderado, aumentaron, particularmente entre las mujeres mayores, con coproxamol mostrando el mayor aumento en el período estudiado. En muchos casos las muertes fueron el resultado de la ingestión de múltiples fármacos. Las implicaciones para el manejo de los ancianos en riesgo son discutidas en el contexto de las dificultades para identificar la enfermedad depresiva en los ancianos y el aumento general de la población anciana.

Incidencia de otitis media aguda en lactantes en la práctica general
 Un estudio de 12 meses de incidencia de otitis media aguda en niños menores de tres años en una práctica urbana de 10.000 pacientes mostró que la otitis media aguda representó uno de cada 10 episodios de enfermedad presentados. A diferencia de los hallazgos en Escandinavia y EEUU, la incidencia de otitis media aguda en el primer año de vida (11,5%) fue menor que en el segundo año (28,6%). El estudio incluyó a una serie de niños en su tercer año y la incidencia en este grupo fue aún mayor (30,8%).Los problemas de definición de criterios diagnósticos aceptables para la otitis media aguda, y la relación de estos criterios diagnósticos comparados con las diferencias anteriores.

Médicos de familia y pacientes maltratados
 La implicación de los médicos de familia con los pacientes que abusan de opiáceos ha aumentado en los últimos años, pero poco se sabe acerca de las dificultades que pueden encontrar para trabajar con estos pacientes. Este estudio examinó una serie de consultas médicas generales con pacientes que estaban abusando de la heroína y describe los problemas que surgieron. Las conductas manipuladoras, el acoso a los síntomas y la falta de motivación para abandonar el consumo de drogas fueron comunes entre los abusadores; por tal comportamiento, los pacientes no lograron satisfacer los supuestos subyacentes en los que el paciente. Es necesario desarrollar enfoques alternativos para el cuidado de este grupo de pacientes que ayuden a los médicos generales a establecer relaciones más efectivas con ellos.

Los supervivientes de cáncer infantil y sus hijos fueron estudiados mediante una encuesta postal a médicos generales: resultados preliminares
 Se está realizando una encuesta postal entre los médicos generales de supervivientes de cáncer infantil nacidos antes de 1963 y tratados en Britain. Actualmente, la tasa de respuesta es del 88%. Con base en un análisis preliminar de los cuestionarios de 2001, surgió que menos supervivientes de cáncer infantiles casados de lo esperado de la población general. El número de nacidos vivos a las mujeres sobrevivientes fue de 57% de lo esperado a partir de las tasas de población general. La frecuencia de malformaciones congénitas entre las crías no fue superior a la esperada según las amplias tasas de vigilancia poblacional y el número de tumores malignos observados fue muy similar al esperado en base a las tasas de población general muy pequeñas, aunque los resultados. Los datos actuales, tomados junto con otros estudios de la descendencia de supervivientes de cáncer, aportan argumentos para el optimismo respecto al componente heredado del cáncer infantil y los efectos de la radioterapia y los fármacos citotóxicos sobre la mutación de células germinales.

La reubicación del médico de familia en una zona urbana
 Un factor importante que afecta el acceso a la atención primaria de salud es la localización del médico general, pero a menudo se asume que las oportunidades de influir en la distribución de los médicos generales son mínimas por su baja propensión a reubicar. En este estudio, en un área urbana de Manchester se observó un nivel relativamente alto de rotación en casi cinco años entre 488 médicos generales, lo que refleja factores como cambios en la práctica dentro del área de estudio (6% de los nuevos centros de práctica), Se examinaron algunas características de los desplazamientos y se compararon con las de otros médicos generales. Se argumenta que los niveles de rotación pueden ser predecibles en cierta medida, pero que los comités de familia necesitan un mayor conocimiento de los movimientos de los médicos generales para influir en la distribución de los servicios médicos generales.

Visiones de médicos generales de la región de Oxford sobre microcomputación y colaboración con autoridades sanitarias y comités de médicos de familia
 Se envió un cuestionario postal a los socios superiores de todas las 353 prácticas generales de la región de Oxford para investigar su interés por microcomputación y agrupar datos con otros médicos generales, autoridades sanitarias y comités de médicos de familia. La tasa de respuesta fue del 58%. El 20% de los respondentes ya utilizaba una microcomputadora y otro 59% tenía intención de comprar una microcomputadora para la práctica. Casi todas las prácticas con interés en la microcomputación querían utilizarla para producir registros de edad-sexo, establecer grupos de recuerdo y repetir la prescripción. Aproximadamente 90% de las prácticas interesadas informaron que estarían preparadas para vincular sus datos con los comités o autoridades de salud de la familia, mientras que 76% estaban interesados en colaborar con otros médicos generales para la investigación. Los resultados muestran que los médicos generales necesitarán apoyo para utilizar los datos que producen.

Censoración de registros de pacientes por médicos
 La información por ordenador es cada vez más compartida entre la práctica general y los hospitales y con las disposiciones de la Ley de Protección de Datos actualmente en funcionamiento, las cuestiones prácticas de divulgación a los pacientes necesitan ser revisadas. Los pacientes que acuden a consulta de diabetes en el Hospital Universitario de Nottingham son entregados rutinariamente con una copia de su registro informatizado, pero un estudio previo mostró un alto nivel de censura por parte de los médicos hospitalarios. En este trabajo se presenta una revisión de una muestra de 251 registros censurados, que contienen 426 problemas, en los que los médicos interesados aportaron motivos para la censura y devolvieron la información que consideraron adecuada. Después de la revisión, apenas 8% de los problemas censados, o sea 1% de todos los problemas, permanecieron censurados. Un 2% adicional de todos los problemas fueron eliminados de la copia del paciente a petición del paciente. Es esencial que los sistemas que permiten la censura de las historias clínicas tengan una auditoría continua construida para monitorear los motivos de la censura.

Intimidad y atención terminal
 Se resumen cuatro casos en los que el médico general está involucrado en el cuidado terminal de un compañero de pareja estable. Se destaca la necesidad de conceptualizar las expectativas del paciente, de la familia y del médico en la atención terminal. Se intenta ilustrar cómo la calidad de la relación sexual preexistente, la propia sexualidad del moribundo y, finalmente, la capacidad de expresión física de la intimidad en el matrimonio influyen profundamente en las elecciones de la muerte terminal.

El valor clínico del Stanford Health Assessment Questionnaire Functional Disability Index en pacientes con artritis reumatoide
 Se administró el cuestionario Stanford Health Assessment Questionnaire a una cohorte de 400 pacientes con artritis reumatoide (AR) cada 6 meses durante un seguimiento medio de 3,1 años. La clasificación simple en 3 grupos con base en las puntuaciones del Functional Disability Index (FDI) (0-1, 1,1-2, 2,1-3) identificó pacientes con puntajes cada vez más severos para variables clínicas, psicológicas, demográficas y de mortalidad predicha. El IDF proporcionó información actual y clínicamente útil y predictiva sobre el estado de la AR, la utilización de servicios y la mortalidad no disponible por medio de pruebas convencionales. Nuestros datos sugieren que dicha información puede ser fácilmente obtenida de forma barata.

Tolerancia a ciclosporina A en niños con artritis reumatoide juvenil refractaria
 En un ensayo abierto se estudió la tolerancia y la seguridad de ciclosporina A en 14 pacientes con artritis reumatoide juvenil refractaria (ARJ). Las dosis variaron de 4-15 mg/kg/día. El tratamiento duró más de 12 meses en 11 y 6 a 9 meses en 3 pacientes. Once pacientes fueron retirados por falta de eficacia (4) o efectos secundarios (7). Una caída mayor de 2 g/l en la hemoglobina y un aumento marcado de la creatinina sérica fueron la causa de abandono en 5 pacientes. El efecto de la ciclosporina sobre la actividad de la enfermedad pareció ser principalmente sintomático y temporal. Probablemente, la dosis debe mantenerse por debajo de 5 mg/kg/día. Futuros estudios controlados deben ser conscientes del riesgo de agravamiento de la anemia en niños tratados con ciclosporina.

Actividad de la proteinasa de cistein en las articulaciones artríticas de rodillas de ratas y los efectos de un inhibidor sistémico selectivo, Z-Phe-AlaCH2F
 Se estudió histoquímicamente el papel de las actividades de la Catepsina B, H y L en procesos artríticos utilizando sustratos sintéticos específicos en un método de postcoupción en secciones no fijas e indecalcificadas de la articulación de la rodilla. Sólo la catepsina B en sinoviocitos, condrocitos y fibroblastos mostró un fuerte aumento de la actividad debido a la artritis inducida por antígeno. La adición de un estabilizador tisular, alcohol polivinílico, al medio de incubación nos permitió demostrar la actividad enzimática extracelular dentro de la matriz cartilaginosa articular de las articulaciones artríticas. Tanto el tratamiento intravenoso como oral de los animales con un inhibidor selectivo de la catepsina B, Z-Phe-Ala fluorometilcetona (CH2F), durante el desarrollo de la artritis, disminuyó el grado de inflamación y Nuestro estudio indica que a) la actividad similar a la catepsina B juega un papel en la cascada de destrucción del cartílago proteolítico; b) los condrocitos y fibroblastos podrían estar bien involucrados en la degradación terapéutica.

Dolor, discapacidad funcional y estado psicológico: estudio de 12 meses de severidad en fibromialgia
 Se enviaron cuestionarios mensuales de síntomas de fibromialgia a 75 pacientes durante un año. Los síntomas de fibromialgia en pacientes individuales fueron generalmente estables a lo largo del tiempo, evaluados por medidas repetidas y análisis de la pendiente, pero los pacientes se diferenciaron claramente entre sí en la gravedad de los síntomas. El dolor, el estado psicológico y la incapacidad funcional, pero no la alteración del sueño o la rigidez matinal, fueron los factores explicativos independientes de la gravedad de la enfermedad en modelos de regresión. La discapacidad funcional no ha sido reconocida previamente como un factor importante en la severidad de la fibromialgia, pero nuestros datos sugieren que debe ser evaluada como una medida de proceso y resultado en futuros estudios de fibromialgia.

Definición de eventos asociados a drogas: perspectivas normativas
 Las regulaciones de medicamentos en los Estados Unidos exigen que todos los eventos clínicos relatados asociados a un medicamento comercializado sean recolectados por el fabricante y suministrados a la agencia reguladora. En el ámbito clínico, muchos factores determinan (a) la probabilidad de que se detecte un evento, (b) la atribución del evento al medicamento, y (c) la notificación espontánea efectiva de la asociación de fármacos o del fabricante. En ensayos formales postcomercialización para recoger información sobre eventos que ocurren en pacientes expuestos a drogas, los eventos detectados están muy determinados por las características del diseño del ensayo. Se describe el análisis posterior de los eventos sospechosos de efectos adversos a medicamentos. Una vez que se hipotetiza un efecto adverso, varios factores determinarán si puede ser más estudiado de manera significativa y costo-efectiva.

La vigilancia postcomercialización, algunas consideraciones éticas
 Si bien la vigilancia postcomercialización presenta muchos de los problemas éticos característicos de la investigación con seres humanos, este artículo se centra en algunos de los temas más frecuentemente encontrados: Es necesario distinguir la investigación de la práctica porque la justificación ética para estos dos aspectos importantes. La mayoría de las investigaciones que involucran registros médicos pueden ser realizadas sin consentimiento informado, siempre que el paciente sea informado adecuadamente sobre esas actividades. El acceso de los investigadores a los pacientes a través de sus historias clínicas requiere una cuidadosa planificación para evitar que los pacientes consideren intrusiones no deseadas. La elección del momento y el formato de publicación de los resultados a menudo requieren un equilibrio cuidadoso de los intereses de las partes interesadas como el público, las agencias reguladoras, los patrocinadores industriales y los investigadores.

Retos de investigación: visión general de los diseños del estudio epidemiológico
 Este trabajo ofrece una visión general de las técnicas epidemiológicas utilizadas en la farmacoepidemiología. Se presentan definiciones, ventajas y desventajas de los diferentes tipos de diseño del estudio y se discuten posibles fuentes de sesgo. Un desafío importante y la fuente de grandes controversias es la evaluación de las relaciones de causa y efecto cuando la exposición a un medicamento está asociada a la ocurrencia de un evento adverso; se presentan criterios establecidos que sugieren inferencias sobre la causa.

Éxito y fracaso en la cirugía de prótesis peneana: dos casos destacan la importancia de los factores psicosociales
 Se estudiaron intensamente dos casos, seleccionados cuidadosamente a partir de una investigación longitudinal prospectiva de la relación entre las variables psicosociales y el ajuste posquirúrgico a la implantación de prótesis peneana. En ambos casos, el paciente y el compañero sexual fueron evaluados prequirúrgicamente sobre una serie de variables psicológicas, conyugales y de funcionamiento sexual; su posterior satisfacción con la prótesis y su ajuste psicológico, conyugal y sexual a los 6 meses postcirugía. A pesar de muchas similitudes en los aspectos médicos de la cirugía, para una pareja se evidenció un resultado exitoso, mientras que la otra pareja demostró un fracaso terapéutico a pesar del éxito técnico de la cirugía. Se identificaron diferencias psicosociales entre las parejas, ya que pueden relacionarse con los resultados discordantes observados. Se discuten las implicaciones clínicas de estos resultados, así como las fortalezas y debilidades de nuestro enfoque metodológico.

Automonitorización y autofoco en disfunción eréctil
 La atención auto-focal puede causar ansiedad y mal desempeño en aquellos con bajas expectativas de autoeficacia. La automonitorización se utiliza con frecuencia en la evaluación de la terapia sexual. Si la automonitorización se conceptualiza como una manipulación autofocal, se espera que cause "espectador" ansiedad y deterioro en individuos con disfunción eréctil. Por lo tanto, esta investigación exploró la relación entre la tendencia disposicional de centrar la atención en el self (autoconciencia) y la disposición sexual en varones con disfunción eréctil, y evaluó los efectos de la automonitorización. Los resultados indican que (a) los individuos con disfunción eréctil fueron menos disposicionalmente autoconscientes que los no disfuncionales, (b) el automonitoreo no tuvo efectos adversos sobre ningún aspecto de la sexualidad investigada, y Se discuten las implicaciones de estos resultados para la terapia sexual y para una mejor comprensión de los factores etiológicos y de mantenimiento de la disfunción sexual.

La técnica de alineación coital y su relación con la respuesta orgásmica femenina y el orgasmo simultáneo
 Para aumentar la compatibilidad sexual masculina, los principios de alineación física fueron formulados para posibilitar el contacto clitoral en coito. La técnica de alineación coital combina (a) la variación "alto alta" de la postura coital "cardíaca", con (b) estimulación sexual centrada en la presión genital del movimiento de presiones aplicado. Se hipotetizó que la técnica de alineación correlacionaría con alta frecuencia de orgasmo femenino y simultaneidad de pareja. Se aplicó un cuestionario a un grupo de hombres y mujeres (n = 43) que habían aprendido la técnica de alineamiento, y a un grupo de voluntarios (n = 43) que no conocía el concepto de alineación. La edad media para las hembras experimentales (n = 22) fue de 39,7 y para las hembras control (n = 22) fue de 38,7. El análisis de varianza y los procedimientos de LSD post-hoc realizados sobre las variables dependientes clave mostraron diferencias significativas (p < 0,05, dos colas) entre las hembras experimentales y control, favoreciendo a las hembras experimentales sobre el rendimiento orgasmico realizado 86. La mayor adherencia a las conductas asociadas a la técnica de alineación coital-leartada e incidental- tuvo una correlación positiva significativa con las variables de satisfacción sexual anterior y adicional (p < 0,01). La técnica de alineamiento puede ser una opción importante para la mayoría de las mujeres que tienen dificultad para alcanzar el orgasmo en coito.

Identificar y tratar las repercusiones sexuales del incesto: un enfoque terapéutico de la pareja
 Dado el importante número de adultos víctimas sexualmente como niños y los graves efectos negativos que el abuso sexual puede tener sobre el funcionamiento sexual, es necesario que los clínicos estén preparados para reconocer y tratar las preocupaciones de intimidad de los supervivientes adultos. Analizando la definición de incesto para incluir el abuso sexual en nontouch, este artículo describe tipos de problemas sexuales comúnmente expresados por sobrevivientes, como disfunción sexual, miedo al sexo, reacciones negativas a la desorganización sexual. El compañero íntimo del superviviente es visto como una víctima secundaria del incesto, que a menudo presenta un conjunto único de preocupaciones sexuales y emocionales. Se presenta un enfoque de terapia de pareja en cuatro etapas que incluye identificar el problema, trabajar juntos en la resolución del incesto, cambiar los patrones de intimidad sexual antigua y crear experiencias sexuales positivas. Este modelo es una combinación dinámica de terapia de resolución incesante, terapia sexual y terapia de pareja. Se discuten dilemas y consideraciones terapéuticas y se dan recomendaciones para aumentar la efectividad de la terapia. Se argumenta por qué la terapia de pareja es el método de tratamiento de elección.

Caso clínico
 En este reporte describimos un caso de quiste hidatídico cerebral que se rompió en el espacio subaracnoideo y sugerimos puntos que ayudan en el diagnóstico preoperatorio.

Enseñar TOT a las mujeres: individualmente o en grupos?
 Los programas para promover el uso generalizado de la terapia de rehidratación oral (ORT) para la diarrea utilizaron una variedad de metodologías para llevar el mensaje a las madres. El Comité de Avanzo Rural de Bangladesh (BRAC) envió a sus trabajadores sanitarios a domicilios individuales, y las madres fueron entrenadas a través de un solo enfoque. El costo del entrenamiento de una madre fue de 72 por cientos. Recientemente se ha intentado un abordaje alternativo. En lugar de individualmente, las madres fueron entrenadas en grupos que dificultaron el costo. Los indicadores de resultados, tales como el uso, el conocimiento y la seguridad de la solución de ORT, fueron examinados para cada tipo de abordaje y no fueron significativamente diferentes.

Salmonella causa gastroenteritis infantil en Mosul, Irak
 Se estudió el papel etiológico de la salmonella en la enfermedad diarreica aguda en lactantes de 4 semanas a 7 años de edad ingresados en el Hospital Pediátrico Mosul (Nuer Iraq). Los pacientes fueron 63 varones y 48 mujeres. Casi todos (18) Se aislaron cultivos positivos de salmonelas en pacientes menores de 2 años que constituyeron 84 (75,6%) del total de la muestra. Se encontró una amplia variedad de especies de salmonella con predominio de Salm. typhimurium y Salm. valeington. La mayoría de las cepas fueron sensibles a cloranfenicol y tetraciclina. Este estudio enfatiza la importancia de altas tasas de Salmonella spp. como posibles causas de enfermedad diarreica en la infancia y en los niños.

Epidemiología de la infestación por piojos en escolares de Peshawar, Pakistán
 Se realizó una encuesta epidemiológica de infestación por piojos en escolares de Peshawar (Pakistan) entre abril y diciembre de 1986. Los hielos fueron detectados por inspección visual y adormecimiento de la cabeza. Una muestra total de 2287 estudiantes (1499 niñas, 788 niños) de 8 a 16 años de edad de seis escuelas reveló una prevalencia general del 46%, siendo las niñas las que presentaron una mayor tasa de infestación (49%). La infestación en niñas fue más frecuente en una de las tres escuelas encuestadas, mientras que en los niños no difirió significativamente entre las diferentes escuelas. La prevalencia disminuyó en función lineal de la edad en ambos sexos. La pediculosis se relacionó directamente con la longitud del cabello, y la tasa de disminución con la edad fue uniforme en las tres categorías de longitud del cabello comparadas. La infestación se relacionó directamente con el apiñamiento en casa, y se asoció negativamente con el daño. Como prevalencia, el grado de infestación fue mayor en las niñas que en los niños y disminuyó linealmente con la edad en ambos sexos.

Estudios reproductivos de NY-198 en ratas
 Lomefloxacino (NY-198), un nuevo agente antibacteriano, fue administrado diariamente por gavage a grupos de 32 ratas gestantes de la cepa CD a dosis de 30, 100 ó 300 mg/kg/día de gestación. Veintiún mujeres de cada grupo fueron asesinadas el día 20 de gestación para el examen de su contenido uterino. Once mujeres en cada grupo fueron admitidas a entregar sus camadas y las crías fueron examinadas para el crecimiento y desarrollo funcional. A la dosis más alta (300 mg/kg/día), hubo una pequeña reducción en la ganancia de peso materno y una reducción transitoria en la ingesta de alimentos durante el período de tratamiento. El peso fetal y placentario se redujeron marcadamente. Sin embargo, la supervivencia, el crecimiento y el desarrollo de la descendencia F1 no se vieron afectados y, con la posible excepción de una ligera reducción del peso fetal F2, su rendimiento reproductivo no se vio afectado. A nivel intermedio (100 mg/kg/día), la ganancia de peso corporal materno y la ingesta de alimentos durante el período de tratamiento se redujeron ligeramente, pero con esta excepción el desempeño de las hembras F0 y de la generación F1 fue esencialmente similar al de los controles. A la dosis más baja (30 mg/kg/día), no se registraron efectos adversos en las hembras F0 ni en la generación F1. En base a los resultados anteriores 30 mg/kg/día se consideró el nivel sin efecto para las hembras F0 tratadas durante la gestación, mientras que 100 mg/kg/día administradas durante la gestación a F0 no tuvieron efecto en la generación.

Estudios reproductivos de NY-198 en ratas
 La lomefloxacina (NY-198), un nuevo agente antibacteriano, fue administrada diariamente por sondaje a los grupos de 22 ratas macho y 22 hembras a dosis de 30, 100 ó 300 mg/kg/día. Los varones se dosificaron durante 71 días antes del emparejamiento y después hasta la finalización, y las hembras se dosificaron durante 15 días antes del emparejamiento, durante todo el apareamiento y hasta el día 7 de gestación. Las hembras fueron asesinadas el día 20 de la gestación para examinar su contenido uterino. Los machos fueron sacrificados después de aproximadamente 14 semanas de tratamiento y sus órganos reproductivos fueron pesados y mantenidos. A 300 mg/kg/día la mayoría de los animales mostró aumento de la salivación, la ingesta de agua se incrementó ligeramente durante todo el periodo de tratamiento en varones y antes del apareamiento en mujeres, mientras que la ingesta de alimentos mostró una ligera reducción transitoria durante los primeros días de tratamiento. La ganancia de peso corporal de los varones fue marginalmente deprimida durante la primera semana de tratamiento, pero no se observaron otros signos de reacción al tratamiento. A 30 y 100 mg/kg/día algunos animales presentaron aumento de la salivación después de la dosificación. A todas las dosis, NY-198 no presentó efectos adversos sobre el rendimiento del apareamiento ni sobre la fertilidad, ni sobre la supervivencia, crecimiento y desarrollo del útero. Sobre la base de los resultados anteriores, se considera que el nivel de efecto no con respecto a la reproducción y el desempeño reproductivo de los animales tratados F0 y el desarrollo intrauterino de los fetos fue de 300 mg/kg/día. Una dosis de 100 mg/kg/día se consideró el nivel sin efecto para los cambios somáticos en los animales F0 e incluso con la dosis más alta de 300 mg/kg/día solo se registraron efectos leves en los animales F0.

Estudios reproductivos de NY-198 en ratas
 Lomefloxacino (NY-198), un nuevo agente antibacteriano, fue administrado diariamente por gavage a los grupos de 22 ratas gestantes de la cepa CD a dosis de 30, 100 ó 300 mg/kg/día de gestación. Se permitió que las hembras entregaran sus camadas y se examinaron las crías para el crecimiento y desarrollo funcional. Hubo una ligera respuesta materna a la dosis más alta (300 mg/kg/día), incluyendo aumento de la salivación después de la dosificación, disminución de la ingesta de alimentos en el período de gestación tratado y aumento de la ingesta de agua durante la lactancia. La duración de la gestación se incrementó ligeramente, aunque permaneció dentro del rango de control de laboratorio; en consecuencia, el peso corporal de la descendencia F1 en el Día 1 post partum se incrementó ligeramente. A 100 mg/kg/día, pocas mujeres presentaron aumento de la salivación después de la dosificación y hubo un ligero aumento de la duración de la gestación. El peso al nacer de la descendencia F1 se incrementó ligeramente a 30 y 100 mg/kg/día, pero todos los valores estuvieron dentro de los rangos de control de laboratorio. La supervivencia, las respuestas funcionales y la fertilidad de la descendencia F1 no se vieron afectadas esencialmente por el NY-198. Sobre la base de los resultados anteriores, 30 mg/kg/día se consideró el nivel sin efecto para las hembras F0 tratadas durante la gestación tardía y la lactancia, mientras que 300 mg/kg/día no tuvieron efecto adverso sobre las hembras F0.

Un índice clínico para el momento de los hemocultivos en pacientes febriles con leucemia aguda
 En un intento de definir un índice clínico para el momento de los hemocultivos en pacientes febriles con leucemia aguda, los síntomas subjetivos al inicio de la bacteriemia fueron investigados en un total de 109 episodios consecutivos. El malestar general, los escalofríos y las náuseas y los vómitos se observaron con mayor frecuencia (66%, 59% y 50%, respectivamente). Los síntomas gastrointestinales (GI) incluyendo náuseas y vómitos, molestias abdominales y plenitud, dolor abdominal y diarrea se encontraron en el 72% de todos los episodios, formando el segundo grupo mayor junto a aquellos estrechamente asociados con fiebre alta. Estos síntomas GI fueron generalmente leves y de corta duración, y su ocurrencia no tuvo relación con los locales de infección o etiología de la bacteriemia. En algunos casos, las náuseas y los vómitos fueron agravados por la quimioterapia antileucémica intensiva o por la hemorragia masiva del GI. Así, se sugiere que los síntomas GI, particularmente náuseas y vómitos, concomitantes con un aumento notable, a veces abrupto de la temperatura durante la granulocitopenia, pueden servir como un índice útil para el momento de la detección de bacteriemia.

Clinical studies of cefpodoxime proxetil in respiratory tract infections
 Doce pacientes con infecciones respiratorias fueron tratados con cefpodoxima proxetilo (CS-807, CPDX-PR), un nuevo antibiótico cefem. Se administró por vía oral a una dosis de 200 mg 2 veces al día durante 4 aproximadamente 15 días. Sus efectos clínicos fueron evaluados como excelentes en 1 caso, buenos en 9 casos y malos en 2 casos. La tasa de eficacia fue del 83,3%. Sus efectos bacteriológicos fueron evaluados como erradicación en 5 cepas y decremento en 1 cepa. La tasa de erradicación fue del 83,3%. No se observaron reacciones adversas y alteraciones de los hallazgos de laboratorio por CPDX-PR.

Actividad in vitro de minociclina frente a aislados clínicos de Chlamydia trachomatis y eficacia clínica de la minociclina a C. trachomatis asociada a uretritis no gonocócica
 Se investigó la actividad in vitro de minociclina (MINO) frente a Chlamydia trachomatis y su eficacia en el tratamiento de la uretritis no gonocócica asociada a C. trachomatis. Seis aislamientos de C. trachomatis fueron inhibidos a 0,06 microgramos/ml de MINO y 5 aislados a 0,03 microgramos/ml. Todos los casos recibieron MINO oral dos veces al día durante 7 o más días en dosis de 100 mg. En 5 de 31 casos se administró espectinomicina 2 g por vía intramuscular junto con MINO una vez. C. trachomatis fue eliminada en todos los casos estudiados. Se obtuvieron resultados excelentes en 26 casos (84%); en estos casos el alta uretral y las células polimorfonucleares (NPM) desaparecieron o disminuyeron a niveles normales (3 células/hpf o menos). Se aisló urealyticum en 8 casos, 7 de los cuales quedaron libres de infección por ureaplasma. El MINO pareció ser menos efectivo en la disminución de la NMP en el frotis uretral en los casos infectados coincidentemente con C. trachomatis y U. urealyticum que en los casos infectados solos con C. trachomatis. No se observaron efectos adversos subjetivos en ninguno de los 31 casos estudiados. En conclusión, MINO fue un agente antimicrobiano útil para el tratamiento de la uretritis no gonocócica asociada a C. trachomatis y U. urealyticum.

Predicciones de la incidencia de cáncer en Japón en el año 2000
 La incidencia de cáncer en Japón en el año 2000 fue predicha según sexo, grupo etario y sitio primario, utilizando los datos de incidencia anual en el Registro de Cáncer de Osaka para 1966-83 y la razón de mortalidad estandarizada anual para todos los residentes de Osa. (1) Se previó que la incidencia de cáncer en Japón en el año 2000 era de 479.500 casos (365.5 por 100.000 habitantes), o un aumento de 1.66 veces superior al de 1985. El 49% de estos casos tenían 70 años o más. (2) En cuanto a los 5 sitios principales de cáncer en el año 2000, de un total de 479.500 casos de cáncer, se estimaron 80.300 en el pulmón, 77.200 en el estómago, 45.200 en el colon.

Radioterapia del cáncer de pulmón de células escamosas
 Se realizó un estudio retrospectivo de 56 pacientes con cáncer de pulmón de células escamosas, inoperables o irresecables, que completaron un curso de radioterapia en el Hospital de la Facultad de Medicina Jichi entre agosto de 1973 y diciembre de 1986. Todos los casos tuvieron un estado funcional de 80-100 (Karnofsky), sin evidencia de metástasis a distancia y tumores que recibieron una dosis total mínima de 50 Gy. Los pacientes fueron tratados con uno de los tres regímenes terapéuticos: curso fraccionado (SC, 32 pacientes), fraccionamiento convencional (FC, 13) o fraccionamiento múltiple diario (FMD, 11). La mediana del tiempo de supervivencia global fue de 13,0 meses y la supervivencia a los 2 y 5 años de 29,2% y 14,7%, respectivamente. Los pacientes tratados con el curso parcial tuvieron la menor tasa de supervivencia en comparación con los otros dos grupos. La comparación de los pacientes con el curso continuo (FC + FMD) fue significativamente mayor (p < 0,025) que la del curso parcial. Los pacientes con FMD tuvieron mejor control local. La edad, el estadio tumoral y el tamaño del campo de refuerzo fueron factores que influyeron en la supervivencia con una significación estadística justa. La supervivencia aumentó con el aumento de la edad, la disminución del estadio tumoral y el tamaño del campo de refuerzo. Estos hallazgos tienen importantes implicaciones para el diseño de futuros ensayos clínicos en pacientes con cáncer de pulmón de células escamosas.

Problemas operatorios encontrados en los casos de cáncer gástrico S0 (sin invasión aerosol)
 En este trabajo hemos estudiado 649 casos resecados de cáncer gástrico S0 (invasión serosa macroscópicamente negativa) con este número de resecciones de cáncer gástrico S0 realizadas desde un total de 1692 pacientes tratados previamente. La supervivencia a 5 años de los cánceres S0 fue del 94% en los pacientes sometidos a resecciones curativas. La mayoría de los cánceres S0 se restringieron histológicamente dentro de la capa de Pm, pero unos pocos alcanzaron la gamma o la capa se. Factores no curativos en los cánceres S0 fueron recompuestos de muñón positivo de cáncer en el margen tipo IIb, metástasis hepáticas en los carcinomas tipo diferenciados con invasión del ss y metástasis en el ganglio avanzado quirúrgico. En cuanto a las disecciones ganglionares, nuestro estudio revela que se recomienda una disección R2 en las regiones C y M, y una disección R3 o R2 + No.12 para la región A. Los modelos de recurrencia se caracterizaron por metástasis hepáticas u otras hematógenas en cánceres de pm o ganglios positivos en el antro y por una recurrencia peritoneal en el cuerpo en casos de cáncer avanzado. Los cánceres histológicos (-) mostraron un resultado de supervivencia diferente al de los cánceres S0 y S(+).

Su-polysaccharide skin test y la inmunoterapia con OK-432 en el postoperatorio de cáncer gástrico, el efecto de una esplenectomía
 Se ha empleado un test cutáneo de SU-polisacárido (SU-PS) y se ha estudiado como parámetro para el seguimiento del estado inmunológico de los pacientes tratados con OK-432 que habían sido sometidos a gastrectomía gástrica curativa III. Se encontró que la mediana del diámetro del eritema (valor SU-PS) no tiene relación con el número de linfocitos y el nivel de proteínas séricas y fue deprimido por quimioterapia combinada. El valor de SU-PS fue significativamente mayor en los pacientes no sometidos a esplenectomía que en los pacientes sometidos a esplenectomía. El bazo es considerado el órgano esencial para centrarse en la inmunoterapia OK-432.

Un caso de cambios quísticos en un leiomioblastoma gigante del estómago
 Varón de 44 años que ingresó al hospital con queja de distensión abdominal. La tomografía computarizada reveló una masa multiquística gigante en la cavidad abdominal, tumor que mide 34 cm de diámetro, que se había levantado del cuerpo gástrico y creció exofíticamente con un tallo. Los hallazgos histológicos mostraron un leiomioblastoma maligno con pleomorfismo celular y un cambio quístico intracitoplasmático que incluyó nidos diseminados de células pequeñas redondas inmaduras. Después de la cirugía escisional, el paciente no ha presentado signos de recidiva durante los últimos dos años.

Lipoleiomioma del útero-reporte de un caso
 Se reporta un caso de lipoleiomioma de 4 x 4,5 x 5 cm en el cuerpo uterino en una mujer multípara de 64 años. Histológicamente, el tumor estaba compuesto mayoritariamente por tejido graso maduro entremezclado con pequeña cantidad de componentes fibrosos y del músculo liso en un patrón irregularmente reticular o agrupado. Las células histoquímicamente fibroblastos alrededor de las áreas perivasculares de los componentes fibrosos fueron positivas en varios números para proteína S-100, desmina, vimentina, enolasa específica neuronal, alfa 1-antipsis. Estos resultados indicaron la posibilidad de que el lipoleiomioma presente se derivase de células mesenquimales indiferenciadas multipotenciales, semejantes a fibroblastos.

