La influencia de Sn(IV) sobre el tamaño medio de los componentes de 99mTc(Sn)MDP a pH neutro
 El efecto de la adición de Sn(IV), Mg(II) y Ca(II) sobre el tamaño medio de los componentes que contienen 99mTc de una mezcla de reacción de equilibrio de 99mTc (Sn)MDP no fue determinado por un lote.

Análisis espectrofotométrico de especias irradiadas
 Siete especias diferentes (timo, cinnamon, coriante, caraway, pimiento, paprika, pimiento negro) fueron tratadas con radiación gamma a una dosis absorbida de 10 kGy determinada. Los efectos de esta dosis se evaluaron mediante análisis espectrofotométrico de algunos componentes solubles en agua de especias (carbohidratos, compuestos carbonilos) y el contenido de aceite insoluble en agua. El color de paprika y el contenido de piperina en el pimiento de diferentes materiales de acondicionamiento fueron medidos en muestras no irradiadas e irradiadas en función del tiempo de almacenamiento. En todos los casos la irradiación no trae cambios químicos cualitativos o cuantitativos distintos basados en el análisis espectrofotométrico de extractos de especias.

Producción de galio-66, radionúclido emisor de positrones de corta vida
 Las funciones de excitación para la producción de 66Ga y otros radionúclidos producidos por el bombardeo 4He-partícula de un objetivo de cobre natural se han medido hasta 31 MeV energía incidente. Se describe la separación radioquímica de 66Ga del blanco de cobre irradiado y de los demás radionucleidos formados. El rendimiento de 66Ga a 18 MeV energía incidente es de 708 microCi/microAh al final del bombardeo y la contaminación de 67Ga es de 0,25%. El uso previsto de 66Ga producido es etiquetar anticuerpos monoclonales para la gammagrafía de PET.

Mediciones de la radiactividad inducida en la carne de res irradiada por electrones y fotones
 Las muestras de carne de res fueron irradiadas con electrones de aprecio. Las energías 10 y 13,5-MeV o con fotones de rayos gamma de 60Co (1,17 y 1,33 MeV). La radiactividad inducida se midió con un espectrometría gamma, compuesto por un detector Ge(Li) y un analizador multicanal. No se detectó radiactividad inducida en las muestras irradiadas con fotones; también para los electrones 10-MeV la actividad estaba por debajo del límite de detección. Sin embargo, la irradiación por electrones de 13.5-MeV resultó en radiactividad medible y la cantidad de 13N-actividad estuvo de acuerdo con los valores previamente calculados. Estas mediciones confirman conclusiones anteriores de que la irradiación de alimentos con electrones a 10 MeV o incluso a 13.5 MeV no constituye ningún riesgo para la salud debido a la radiactividad. Parte de la radiactividad inducida de la irradiación con electrones de 13.5-MeV se debe a la captura de neutrones, y los resultados sugieren que varias fuentes de neutrones contribuyen a la radioactividad medida.

Los difosfatos marcados con 131I para el tratamiento paliativo de las metástasis óseas-IV. Síntesis de los benzilidenedifosfatos y su distribución orgánica en ratas
 El tratamiento paliativo del dolor óseo inducido por metástasis óseas diseminadas puede realizarse con radionúclidos osteotrópicos emisores beta(-). Los derivados del ácido benzilidenedifosfato (BDP) recientemente desarrollados muestran características osteotrópicas que sugieren que podrían ser útiles radiofármacos para este fin. Se sintetizaron seis derivados BDP con H, OH o NH2 en la 4a y alfa-posición. Las síntesis se realizaron mediante la adición formal de 2 mol de ácido fosfórico en presencia de PBr3 a 1 mol de los respectivos benzonitrilos. La transformación de los sustituyentes 4-metoxi y 4-nitro, que se mantuvieron estables durante la formación de difosfato, a 4-HO y 4-NH2 se logró por el catalizador hidrolítico de éter-C, respectivamente. La transformación del grupo alfa-amino-hidroxi se logró por la acción de NaNO2 en HCl. El ácido 4-Hidroxibencilidenedifosfato (9) se formó de forma inesperada durante la reacción del ácido 4-hidroxibenzoico con H3PO3/PBr3. La adición de 2 mols de ácido fosfórico al ácido benzoico se acompañó de una reducción adicional del alfa-carbono. Los nuevos derivados BDP fueron analizados por HPLC, RMN y análisis elemental. Después del etiquetado con 131I los derivados BDP se probaron en ratas Sprague-Dawley hembras para obtener datos de captación de órganos y cinéticas. Los diferentes sustitutos mostraron influencia sobre la afinidad ósea y la captación en otros órganos. Entre los derivados BDP evaluados, el difosfato alfa-amino-(3-[131I]iodo-4-hidroxibencilideno) mostró las mejores características biológicas.

Un análisis nutricional de los alimentos proporcionados al personal de la marina Royal Naval
 El objetivo de este estudio fue determinar el contenido nutricional de los alimentos entregados y el confeccionario comprado por el personal que labora en el mar en las guerras británicas. Los datos fueron recogidos de las cuentas de los almacenes de seis buques durante un período de 32.354 días de avituallamiento. El análisis se realizó en los laboratorios de Nuffield de Medicina Comparativa. El alimento de las gallinas de los buques proporcionó ingestas medias diarias de 3750 kcal, de las cuales 42 por ciento fueron derivadas de grasas (17 por ciento de grasas saturadas) y 9 por ciento de azúcares añadidos. Teniendo en cuenta el confeccionario comprado a partir de fuentes NAAFI se incrementó la ingesta energética total a 4200 kcal, de los cuales 40 por ciento fueron derivados de grasas (15 por ciento saturadas) y 12 por ciento de azúcar. Los resultados no se comparan favorablemente con las recomendaciones de los informes de los comités de expertos.

Infecciones virales de brecha en asociación con parálisis facial periférica idiopática
 Se examinó la posible asociación de algunas infecciones virales con la aparición de parálisis de Bell en un estudio de 29 pacientes. Los resultados se compararon con un grupo control pareado por sexo y edad. El número de probables infecciones virales recientes, juzgadas por un aumento de cuatro veces en títulos de anticuerpos o la presencia de anticuerpos IgM específicos, difirió estadísticamente de lo encontrado en el grupo control. En siete pacientes con parálisis de Bell el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) indicó una infección viral aguda (herpes simplex 4; varicella zostervirus 2; citomegalovirus 1). Todas estas infecciones se debieron a virus pertenecientes al grupo de los herpesvirus. Se encontró evidencia clínica de infección por herpesvirus en tres casos (erupción herpética). Se discute la relación etiológica entre los hallazgos virológicos y la parálisis de Bell. El virus herpes simple reactivado y la desmielinización transitoria del nervio facial pueden ser una causa de parálisis facial idiopática.

Inmunocitoquímica microscópica de luz y electrones de 5'-nucleotidasa en cerebelo de rata
 Hasta el momento no se ha localizado la 5'-Nucleotidasa en el tejido nervioso a nivel ultraestructural mediante técnicas inmunocitoquímicas. En la actualidad se han aplicado anticuerpos monoclonales y un antisuero policlonal contra esta enzima ectoenzima y se describe la distribución de la antigenicidad 5'-nucleotidasa en cerebelo de rata tanto a nivel luz como microscópico. Dentro de todas las capas cerebelosas se encontró inmunoreactividad a 5'-nucleotidasa en las membranas plasmáticas de los elementos gliales, es decir. Los procesos celulares gliales de Bergmann cruzan la capa molecular, la extremidad astrocítica alrededor de los vasos sanguíneos y las extensiones de las células gliales alrededor de las células de Purkinje únicas. En la capa granular, la inmunoreactividad de 5'-nucleotidasa estaba presente en las membranas gliales interpuestas entre las células granulares. Las células o procesos neuronales carecían de inmunoreactividad. Los resultados inmunocitoquímicos se compararon con la histoquímica convencional de 5'-nucleotidasa. Ambas técnicas mostraron la misma ectolocalización de la enzima y favorecen que la visión de la 5'-nucleotidasa esté predominantemente ubicada en las membranas plasmáticas gliales.

Enfermedad de Paget del pezón sin tumor mamario detectable: manejo conservador con radioterapia
 Entre 1960 y 1984, 20 pacientes seleccionadas con enfermedad de Paget de seno circunscrito al pezón fueron tratadas conservadoramente con radioterapia sola (17/20 pts) o cirugía y radioterapia limitadas (3/20 pts). La mediana de seguimiento fue de 7,5 años. Ningún paciente falleció por enfermedad mamaria. Tres pacientes presentaron recidiva en la mama tratada y fueron tratadas mediante mastectomía. Todas las recurrencias se localizaron en pezón o areola y fueron todas las de Paget, sin carcinoma intraductal o invasivo asociado. No se presentaron recurrencias axilares. La probabilidad actuarial de vivir libre de enfermedad con mama conservada a 7 años fue del 81%. De los 15 pacientes que tuvieron un seguimiento mínimo de 3 años, sin recidiva, 12 (80%) tuvieron un buen resultado cosmético. Estos resultados sugieren que la radioterapia puede ser una alternativa eficaz a la cirugía radical en el tratamiento de pacientes con enfermedad de Paget del pezón sin tumor mamario concomitante.

Respuestas funcionales del endotelio pulmonar a la irradiación torácica en ratas: modificación diferencial por D-penicilamina
 Las ratas macho fueron sacrificadas 2 o 6 meses después de un rango de dosis únicas de rayos gamma (0-30 Gy) al hemitórax derecho. La mitad de cada grupo de dosis consumía alimento control continuamente después de la irradiación, y la mitad consumía pienso que contenía el antagonista del colágeno D-penicilamina (10 mg/rat/día). Se monitorizaron cuatro marcadores de función endotelial pulmonar: actividad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), actividad del activador del plasminógeno (AVP), prostaciclina (PGI2) y producción de tromboxano (TXA). El lavado broncoalveolar (LBA) también se obtuvo del pulmón derecho y se analizó el número de macrófagos y la concentración de PGI2 y TXA2. Las actividades de ACE y PLA en el pulmón derecho disminuyeron linealmente con el aumento de la dosis a los 2 y 6 meses de la irradiación, y la penicilamina no tuvo efecto significativo en ninguna de las respuestas. Por el contrario, la producción de PGI2 y TXA2 por el pulmón derecho aumentó linealmente con el aumento de la dosis de radiación en ambos tiempos de autopsia. La penicilamina mejoró significativamente la producción de PGI2 a los 2 meses y el aumento de la producción de TXA2 tanto a los 2 como a los 6 meses de la irradiación. Los factores de reducción de la dosis de Penicillamina (DRF) para la producción de PGI2 y TXA2 fueron 1,3-1,4 y la pendiente de la curva de respuesta 1,7-2,5 (p < 0,05). La penicilamina también mejoró el aumento dosis-dependiente de la concentración de TXA2 en el líquido BAL a los 2 meses. Estos datos indican que los cuatro "marcadores" de la disfunción endotelial pulmonar inducida por la radiación no responden de forma idéntica a la modulación de la dosis de penicilamina. De los cuatro marcadores, la producción de TXA2 muestra el ahorro más significativo y generalizado de penicilamina. El ATX2 es un potente vasoconstrictor, promotor de la agregación plaquetaria y mediador de la inflamación, y la prevención parcial de la hiperproducción inducida por la radiación de este eicosanoide puede explicar en parte la acción terapéutica de este modelo.

Supresión inmune en portadores sanos de retrovirus adultos de la leucemia de células T (HTLV-I): deterioro del control de células T de las células B infectadas por el virus de Epstein-Barr
 Hemos examinado las actividades de las células T de memoria específicas del virus de Epstein-Barr (VEB) de los portadores de leucemia de células T adultas (LAT) asociada a retrovirus de la EVB (ensayos-BV-HTL-I) y no-B-V-B-B inducidos). El resultado mostró que la supresión inmune, representada por la disminución de la regresión, estuvo presente en 18 (29%) de 63 portadores sanos de HTLV-I, en contraste con ninguno de 63 controles pareados (no sanos). Este hallazgo sugiere que la supresión de la inmunidad mediada por células es inducida por una infección persistente con retrovirus ATL.

Un posible nuevo miembro de la familia tirosina quinasa, secuencia de frt humano, está altamente conservado en vertebrados y ubicado en el cromosoma 13 humano
 Hemos aislado un ADN genómico humano (designado humano frt) híbrido entre el v-ros oncogen del virus del sarcoma de UR2. El análisis de secuenciación de este fragmento reveló que esta secuencia contiene una estructura similar al exón de 123 bases de datos rodeada por secuencias de consenso de los sitios de aceptor y donante de eslice. La secuencia de aminoácidos deducida de este estiramiento fue altamente homólogo a una porción de un dominio tirosina quinasa de la familia src. Se encontró que la secuencia de flete humano se conserva en una amplia variedad de vertebrados. Mediante un panel de hibridoma de ratón humano se localizó la frta humana en el cromosoma 13, mientras que el c-ros-1 humano se localizó en el cromosoma 6.

El efecto de 3-metilcholantrina sobre las vías biosintéticas del colesterol postlanosterol en la piel del ratón
 La aplicación tópica repetida de 3-metilcolantrona a las espaldas de ratones BALB/c redujo los niveles tisulares de latosterol y provitamina D3, aunque los niveles intermedios en una de las vías deltaductasa 7 fueron latosteroles. Estos resultados parecen indicar que el tratamiento carcinógeno tuvo un efecto depresivo en algún momento antes que la síntesis de latosterol. Sin embargo, el contenido de colesterol en la piel del ratón no se redujo en esos animales, sugiriendo que otra vía biosintética podría ser activada. Cuando el diazacolesterol, que se sabe inhibe la conversión del desmosterol al colesterol, se administró junto con el carcinógeno, se observó una acumulación marcada de desmosterol en comparación con los animales que recibieron solo diazacolesterol. Dado que el desmosterol es un intermedio en la vía en la que el delta 24 se reduce el doble enlace a la etapa final (la vía delta 24), parece sugerir que la ruta delta 24 se activó por carcinógeno.

La activación del gen N-ras en un carcinoma hepatocelular de rata inducida por dibutilnitrosamina y hidroxitolueno butilado
 Las muestras de ADN de dieciocho carcinomas hepatocelulares de rata, incluyendo las inducidas por la administración oral de dibutilnitrosamina (DBN) con hidroxitolueno butilado (BHT) ensayado con HBN. De las dieciocho muestras, solamente una de un tumor inducido por NHB y HBBB dio transformadores. el oncogen activado fue identificado como N-ras de rata por análisis de Western blot.

Hipometilación específica del oncogén c-myc en el carcinoma hepatocelular humano
 Con el fin de examinar el efecto de la alteración en la metilación del gen c-myc sobre la hepatocarcinogénesis, se examinó la extensión de la metilación del gen c-myc en 24 tejidos del carcinoma hepatocelular adyacente. Se obtuvieron los siguientes resultados. (1) El gen c-myc procedente del tejido del CHC tiende a ser hipometilado en comparación con el tejido hepático no tumoral del mismo paciente. (2) El gen c-myc procedente del tejido hepático no tumoral se ha hipometilado en diversos grados en comparación con el de los tejidos hepáticos control. (3) La localización del CCGG en el tercer exón del gen c-myc tendió a ser más extensamente hipometilada en los tejidos del CHC que en los tejidos del hígado no tumoral y control. Estos resultados sugieren que la hipometilación del gen c-myc puede ocurrir en varios grados antes de la aparición del CHC, y puede estar asociada a la hepatocarcinogénesis. Además de eso, la hipometilación en el tercer exón del gen c-myc es probablemente importante para el desarrollo del CHC.

Potencial endococlear positivo: mecanismo de producción por células marginales de la estría vascular
 El potencial endococlear positivo (EP+) y la alta concentración de K+ de la endolinfa en los medios de la escala de la cóclea de mamíferos son inusuales. Desde hace mucho tiempo se supone que se deben a una protuberancia K putativa en la membrana luminal de las células marginales de la estría vascular, que se cree que tienen un potencial interno negativo. Se demuestra que el potencial celular es más positivo que el EP+, y que la bomba de iones es convencional Na,K-ATPase, probablemente en la membrana basolateral. Este último se determinó a partir de experimentos en los que se controló el ambiente iónico de las células estrías mediante perfusión del espacio perilinfático de la cóclea, en ausencia de circulación vascular. Mientras que la PE+ usual se mantuvo por el perfusato normal, la sustitución de Na+ por colina resultó en un EP negativo, mostrando que Na,K-ATPase es necesaria para la producción de EP+. La eliminación de K+ y Na+ del perfusato no alteró el valor de los PE negativos, mostrando que no hay K-ATPasa involucrada.

Actividad de los microorganismos degradantes de fibras en el intestino grueso del cerdo
 El intestino grueso es comparable a la fermentación ruminal en muchos aspectos; sin embargo, se entiende menos bien. La fibra en forma de celulosa y hemicelulosa es uno de los principales sustratos fermentados en el intestino grueso. Diversos estudios sugieren que el cerdo puede utilizar fibra para el crecimiento, y hasta un 30% de su energía de mantenimiento puede ser derivado de ácidos grasos volátiles producidos en el intestino grueso. El número total de microorganismos en el intestino grueso del cerdo no cambia cuando se alimenta una dieta de fibra alta como la de 50 ó 80% de alfalfa. Sin embargo, los organismos degradadores de fibras aumentan y obviamente sustituyen a otros. El aumento de las bacterias fibrolíticas coincide normalmente con un aumento de la actividad enzimática (celulosa y xilanasa), lo que indica que la dieta puede ser utilizada para mejorar la actividad fibrolítica. Esto es cierto para los cerdos en crecimiento y los animales adultos. Los organismos celulolíticos en el cerdo, Bacteroides succinogenes y Ruminococcus flavefaciens son similares a los del rumen y están presentes en números comparables. Esto explica en parte por qué los cerdos adultos pueden mantenerse simplemente pastos en forraje. Asumiendo otras condiciones se cumplen, existe un potencial significativo para la degradación de fibras en el intestino grueso del cerdo. Se desconoce si varios genotipos como los cerdos genéticamente seleccionados y los cerdos magros tienen habilidades diferentes para degradar fibra. Se requiere más trabajo para comprender la interacción de los organismos fibrolíticos con los otros organismos presentes en el intestino grueso, similar a la que se ha realizado en el rumen, así como la interacción microb-host.

Pensamientos en la utilización de fibras en cerdos
 Se sigue promoviendo el desarrollo de recursos alternativos para la alimentación animal destinados a la producción porcina. Puede esperarse que la disponibilidad de subproductos de la destilería aumente a medida que se amplía el uso de cereales y maíz para la producción de etanol. La aceptabilidad de los subproductos de destilería, subproductos de molienda, forrajes y otros piensos fibrosos como fuentes energéticas para cerdos depende de factores como el contenido de pared celular de la gran absorción de ácidos grasos producidos en la planta. Los efectos fisiológicos de la fibra dietética, incluyendo los efectos sobre el vaciamiento gástrico, la tasa de tránsito del digesta, la motilidad intestinal, las secreciones digestivas y la absorción y utilización de los productos de degradación necesitan ser cuantificados. La evidencia limitada sugiere que existen diferencias genéticas en la respuesta de los cerdos a la fibra dietética y en su capacidad de utilizarla como fuente de energía. La tecnología del ADN recombinante ofrece la posibilidad de clonar genes de celulosa de microorganismos para su aplicación en programas de alimentación porcina. El grado en que la biotecnología será aplicada en la alimentación porcina dependerá, en última instancia, del incentivo económico para el esfuerzo del desarrollo y de las limitaciones biológicas desconocidas del cerdo y de su ecosistema microbiano gastrointestinal.

Efectos del bifonazol, fluconazol, itraconazol y terbinafina en la respuesta quimioluminiscencia de las células inmunes
 El ensayo de quimioluminiscencia (CL) realzada con luminol se utilizó para examinar los efectos de los antifúngicos en concentraciones por encima y por debajo de los niveles terapéuticamente alcanzables en la respuesta celular del bazo de ratón. La reducción de la respuesta del CL de las células fagocíticas puede ser indicativa de una inhibición de la respuesta inmune celular. Concomitantemente, un aumento en la respuesta del CL de las células fagocíticas puede indicar un aumento de la capacidad inmune de estas células. Se estudiaron los efectos de cuatro antifúngicos: bifonazol, fluconazol (UK-49,858), itraconazol y terbinafina. Los cambios en la respuesta al CL fueron evaluados en términos de intensidad pico, tiempo hasta la intensidad pico y área bajo la curva intensidad-tiempo en comparación con los controles diluyentes apropiados para cada fármaco. Tanto el bifonazol como el itraconazol provocaron una reducción significativa de la intensidad máxima del CL solamente en el nivel más alto ensayado (20 mg/l). Fluconazol no tuvo efecto significativo sobre la respuesta del CL de las células del bazo de ratón a niveles de hasta 20 mg/l, inclusive. Aunque el terbinafina no tuvo un efecto significativo en la intensidad del pico de CL, provocó una disminución significativa en el tiempo hasta el pico de respuesta a niveles superiores a 5 mg/l. Esta disminución en el tiempo hasta el pico de respuesta puede ser indicativa de un aumento en la capacidad inmune de las células del bazo de ratón; el significado clínico de esta observación sigue siendo determinado.

El líquido de revestimiento epitelial alveolar normal contiene altos niveles de glutatión
 Las células epiteliales en la superficie alveolar del tracto respiratorio inferior humano son vulnerables a oxidantes tóxicos derivados de contaminantes inhalados o células inflamatorias. Aunque estas células pulmonares tienen antioxidantes intracelulares, estas defensas pueden ser insuficientes para proteger la superficie epitelial contra los oxidantes presentes en la superficie alveolar. Este estudio demuestra que el líquido de revestimiento epitelial (LFE) del tracto respiratorio inferior contiene grandes cantidades de glutatión antioxidante que contiene sulfhidrilo (GSH). El glutatión total (la forma reducida GSH y la concentración de disulfuro GSSG) de ELF normal fue 140 veces mayor que la concentración plasmática de los mismos individuos, y el 96% de la glutatión reducida en ELF. En comparación con los no fumadores, los fumadores de cigarrillos tenían 80% de niveles más altos de glutatión total del FLE, de los cuales el 98% estaba en la forma reducida. Estudios de células epiteliales pulmonares cultivadas y fibroblastos demostraron que esas concentraciones reducidas de glutatión fueron suficientes para proteger esas células contra la carga de H2O2 en el rango liberado por macrófagos alveolares normales, respectivamente.

cAMP a partir de ácido araquidónico endógeno y exógeno en el pulmón de perro aislado
 Infundimos ácido araquidónico exógeno (AA) en pulmones aislados de perros perfundidos con sal. Esto llevó a elevaciones de la adenosina 3',5'-monofosfato cíclico (cAMP) que fueron de conversión del AA a los productos de la ciclooxigenasa. Los niveles máximos de cAMP se observaron a niveles muy inferiores a los máximos de los productos de ciclooxigenasa. A continuación, infundimos A 23187 para liberar AA pulmonar endógeno. Esto llevó a elevaciones de cAMP que fueron de conversión de este AA endógeno a productos de ciclooxigenasa. El nivel de estos productos fue muy inferior a los niveles máximos de AA exógena. Sin embargo, los niveles máximos de cAMP de conversión de AA endógena fueron similares a los niveles máximos de cAMP de conversión de AA exógena. Concluimos que los niveles máximos de cAMP pulmonar de AA endógenos o exógenos son provenientes de la conversión del AA a niveles mucho menores que los máximos de productos de ciclooxigenasa pulmonar. Eso indica que los niveles de cAMP en vez de los niveles de productos de ciclooxigenasa son un paso limitante de la tasa potencial en las acciones pulmonares vinculadas al cAMP de esos productos a partir de la conversión pulmonar de A endógena o exógena.

El aumento de la catalasa mediada por liposomas en las células alveolares tipo II protege contra la lesión de H2O2
 La lesión oxidante del epitelio alveolar puede ser mediada por la exposición a gases oxidantes como O2 a altas concentraciones y O3, especies reactivas de O2 derivadas de células inflamatorias, como el metabolismo intracelular de xenobióticos. Se desarrolló un modelo in vitro de lesión oxidante del epitelio alveolar basado en la exposición de neumocitos tipo II de rata cultivados a superóxido y peróxido de hidrógeno (H2O2) generados enzimáticamente en el medio de cultivo. La citotoxicidad se evaluó mediante la liberación de lactato deshidrogenasa (LDH) en el medio de cultivo, que fue un indicador más fiable de daño que la liberación de 51Cr por células preetiquedas. La incubación de células durante 6-8 h con xantina más xantina oxidasa y glucosa más glucosa oxidasa indujo la liberación de más del 50% de LDH intracelular total. La exposición oxidante también resultó en un desprendimiento significativo de las células de los platos de cultivo. La modulación del daño oxidativo se realizó utilizando liposomas como vectores para la entrega de catalasa. El tratamiento de las células con liposomas de catalasa durante 2 h dio lugar a un aumento de las actividades específicas de catalasa celular hasta en el 631% de los controles. La catalasa se dividió en compartimentos intracelulares y asociados a superficie en células tratadas con liposomas de catalasa. La protección parcial y completa contra la lesión oxidante, inducida por xantina más xantina oxidasa y glucosa más glucosa oxidasa, respectivamente, se logró mediante el pretratamiento de las células con liposomas de catalasa. La liberación de LDH durante la exposición oxidante se relacionó inversamente con el aumento de las actividades de catalasa celular. Las células tratadas con catalasa liposómica también mostraron una mayor capacidad para dispersar genéticamente el H2O2 del medio de cultivo. Estas observaciones sugieren un abordaje útil para la modulación de la lesión alveolar inducida por especies reactivas de O2.

Un segundo gen regulador, blaR1, que codifica una potencial proteína fijadora de penicilina necesaria para la inducción de betalactamasas en Bacillus licheniformis
 Un segundo locus regulatorio (blaR1) necesario para la inducción de la síntesis de betalactamasas en Bacillus licheniformis 749 fue clonado y secuenciado. El gen se localizó en un fragmento de ADN de 5.2-kilobase-pair SphI que también contenía los genes betalactamasa (blaP) y represor (blaI). Bacillus subtilis BD224 transporta estos tres genes sintetiza betalactamasas en exposición a cefalosporina C, mientras que Escherichia coli HB101 que transporta los genes no mostró ninguna inducción detectable de la enzima. Se identificó un cuadro de lectura abierta de 1.803 bases como el gen blaR1 por subclonamiento y secuenciación de ADN. El gen inició 2 bases por debajo del codón de terminación de la bla1 y fue precedido por una secuencia putative Shine-Dalgarno (AAGGA) con un espaciamiento de 5 bases. El producto de la blaR1 deducido (601 aminoácidos) tuvo un peso molecular de 68,425. Se predijo cinco regiones transmembranas del perfil de hidrofobicidad. La región alrededor de Phe-Ala-Pro-Ala-Ser-Thr-Tyr-Lys (aminoácidos 398 a 405), que parecía estar situada fuera de la membrana de unión, era homóloga a proteínas betalactamasas. El segmento de 22 aminoácidos de 400 a 421 mostró más del 70% de homología a la región de unión a penicilina de PBP 2 de E. coli. El gen blaR1 codifica un potencial receptor de penicilina que es necesario para la inducción de betalactamasas en B. licheniformis 749.

Diversidad de los genes principales de la proteína externa de Chlamydia trachomatis
 Se construyeron bibliotecas de ADN genómico para Chlamydia trachomatis serovars B y C utilizando fragmentos de BamHI y se identificaron recombinantes que contenían la principal proteína externa de membrana (ovar1) para cada serd. Las comparaciones entre estas secuencias génicas y el gen de serovar L2 demostraron menos diferencias entre los serovares L2 y B que entre L2 y C; este hallazgo es consistente con las relaciones serológicas y antigénicas. La secuencia de aminoácidos traducida para las principales proteínas de membrana externa (MOMPs) contenía el mismo número de aminoácidos para los serovares L2 y B, mientras que el serovar C MOMP contenía tres aminoácidos adicionales. La diversidad antigénica del MOMP clamidia se reflejó en cuatro dominios variables de secuencia, y dos de estos dominios fueron candidatos para el determinante antigénico específico del tipo putativo. La base molecular de la diversidad génica de omp1 entre los serovares de C. trachomatis fue observada como sustituciones nucleotídicas agrupadas para serovariedades estrechamente relacionadas con inserciones o deleciones relacionadas.

Determinación de secuencia y comparación de los genes de toxina exfoliativa A y toxina B de Staphylococcus aureus
 El ADN que codifica el gen de la toxina exfoliativa A (eta) de Staphylococcus aureus se clonó en bacteriófago lambda gt11 y posteriormente en plásmido pLI50 en un fragmento cromogénico. La toxina exfoliativa A se expresa en el fondo genético de Escherichia coli, es similar en longitud a la toxina purificada del medio de cultivo y es biológicamente activa en un ensayo animal. Se determinó la secuencia nucleotídica del fragmento de ADN que contenía el gen. La proteína deducida de la secuencia nucleotídica es un polipéptido de 280 aminoácidos. La proteína madura es de 242 aminoácidos. También se determinó la secuencia de ADN del gen de la toxina B exfoliativa. Las correcciones indican que la secuencia de aminoácidos de la toxina exfoliativa B está de acuerdo con los datos de secuencia química.

Secuencia nucleotídica del gen de la toxina epidermolítica A de Staphylococcus aureus
 Se reporta la secuencia nucleotídica del gen eta, que codifica para el serotipo A de la toxina epidermolítica de Staphylococcus aureus TC16. La secuencia de codificación de 840 nucleótidos especifica una proteína que, cuando secretada, tiene un peso molecular predicho de 26,950. La secuencia de eta y la secuencia de aminoácidos deducida de la toxina han sido comparadas con las de la toxina epidermolítica serotipo B. Las secuencias de codificación tienen un 52% de residuos idénticos y los polipéptidos tienen un 40% de residuos idénticos. Los residuos de aminoácidos han sido conservados en las áreas de las proteínas que corresponden a los principales dominios hidrofóbicos, mientras que las regiones susceptibles de especificar los determinantes antigénicos ocurren en secuencias hidrofílicas que han variado. El nivel de expresión de la toxina epidermolítica A en S. aureus 8325-4 se mostró dependiente de la integridad de un gen regulador llamado agr.

Secuencia nucleotídica del gen Salmonella typhimurium metR y la región control metaR-metE
 Se presenta la secuencia nucleotídica del gen Salmonella typhimurium metR y la región control metaR-metE. El gen metR codifica para un polipéptido de 276 aminoácidos con un Mr calculado de 30,991. El producto del gen metR producido en un sistema de células pequeñas resultó migrar con un aparente Mr de 34.000. Los sitios de inicio de la transcripción para los genes metR y metE se determinaron por mapeo de la nucleasa de frijol de hongos. Los genes metR y metE se transcriben de forma divergente, con sólo 25 pares de bases separando los sitios de inicio de la transcripción. La superposición de la naturaleza de los promotores de metaR y metaE sugiere que pueden existir señales reguladoras comunes para los dos genes.

Comparación de secuencias nucleotídicas de Escherichia coli, Salmonella typhimurium y Serratia marcescens
 Los genes dnaA de Salmonella typhimurium y Serratia marcescens, que complementaron la mutación dnaA46 sensible a la temperatura de Escherichia coli, fueron clonados y secuenciados. Fueron muy homólogos al gen dnaA de E. coli. Los 63 aminoácidos N-terminales y los 333 aminoácidos C-terminales de las proteínas correspondientes de DnaA fueron idénticos. La región entre, correspondiente a 71 aminoácidos de E. coli, mostró una serie de cambios. Esta región variable coincidió con una región no homogénea encontrada en la comparación de los genes E. coli dnaA y Bacillus subtilis "dnaA". Las regiones ascendentes de los genes también fueron homólogas. El área de unión ribosómica, uno de los promotores, el sitio de unión a proteínas DnaA y muchos sitios GATC (secuencia de reconocimiento de bacterias entéricas-Dam metiltransferasa).

Análisis de genes de transferencia y productos genéticos dentro de la región traB-traC del factor de fertilidad de Escherichia coli, F
 Se construyó una serie de plásmidos que llevan segmentos superpuestos de ADN F codificando los genes en el intervalo traB-traC y se elaboró un mapa enzimático de restricción de la región. También se aislaron plásmidos portadores de deleciones que habían sido introducidas en un sitio HpaI dentro de este intervalo. Se analizó la capacidad de estos plásmidos para complementar la transferencia de plásmidos F con mutaciones en traB, traV y traW y traC. Los productos proteicos de los plásmidos fueron etiquetados en células irradiadas por UV y analizados por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico y autodiografía. Estos análisis mostraron que el producto de la traV es un polipéptido que migra con un peso molecular aparente de 21,000. No se detectó cuando [35S]metionina se usó para etiquetar productos plásmidos, pero fue fácilmente detectado en experimentos de etiquetado con 14C-aminoácidos. Un producto de 21,500-dalton parece proceder de la región asignada a la traP. Se encontró que un producto de 9.000-dalton deriva de un locus llamado traR, que se localiza entre la traV y la traC. No se pudo detectar actividad de la tráquea en la región de la tráquea. Nuestros datos también indican que la traC está ubicada en una posición más promotora-proximal que la sugerida en mapas anteriores. Se espera que los plásmidos construidos sean útiles en estudios diseñados para identificar las funciones específicas de los productos traB, -P, -V, -R y -C.

Organización comparativa de genes específicos de fijación de nitrógeno de Azotobacter vinelandii y Klebsiella pneumoniae: secuencia de ADN de los genes nifUSV
 En el anaerobio facultativo se han identificado 17 genes específicos de fijación de nitrógeno de Klebsiella pneumoniae (nif genes). Actualmente se han aislado de los diazotrofos aeróbicos Azotobacter vinelandii Homologs a 12 de estos genes. Estudios comparativos han indicado que estos diversos microorganismos comparten similitudes llamativas en la organización genética de sus genes nif y en la estructura primaria de sus productos individuales del gen nif. En este estudio se determinó la secuencia nucleótido completa de los clústeres del gen nifUSV de K. pneumoniae y A. vinelandii. Estos genes se organizan de manera idéntica en sus respectivos genomas, y los genes individuales y sus productos presentan un alto grado de homología de secuencias interespecies.

Identificación de polipéptidos codificados por un locus de Escherichia coli (hflA) que gobierna la decisión de lisógeno-lisis de bacteriófago lambda
 Presentamos la clonación del locus de Escherichia coli hflA, que regula la estabilidad de la proteína fago lambda cII y que se ha propuesto codificar o regular una proteasa específica del cII. El locus hflA se clonó en un fragmento de ADN de 18 kilobas, seleccionando plásmidos que transportan el gen purA vecino. Las fronteras del hflA fueron delimitadas por el análisis de las deleciones e inserciones construidas in vitro y por el uso de transposón Tn1000. El análisis de células de las proteínas codificadas por el fragmento que contiene el hflA muestra que el hflA consiste en al menos dos genes no encapsulantes, el hflC y el K, que codifican los polipéptidos. Observamos que las inserciones en un gen eliminan el polipéptido correspondiente y reducen en gran medida la síntesis del otro. Sugerimos que estos dos polipéptidos (K y C) interactúan para formar un complejo multimérico y que las subunidades libres son inestables. Hemos construido dos tipos de fusiones entre el hflA y lacZ. Uno de ellos es una fusión de proteínas de la proteína hflC-lacZ construida in vitro; el otro es una fusión operon hfl-lacZ en la que se ha insertado un gen Mu dX(Apr lac). Hemos utilizado la fusión de operon para inferir la dirección de transcripción del gen hflK-toward hflC y en la misma dirección que el hflC. Por último, se describe la evidencia de que el hflA contiene un gen adicional, hflX, que codifica un polipéptido de 50.000-dalton.

Plasmid transfer in Streptomyces lividans: Identification of a kil-kor system associated with the transfer region of pIJ101
 El plásmido pIJ101 de Streptomyces 8,9-kilobase es autotransmisible a alta frecuencia en cepas receptoras. Mediante el análisis genético de la región de transferencia del plásmido se identificaron seis loci codificados por plásmidos implicados en la transferencia génica y el fenómeno de acoplamiento asociado. Dos loci, kilA y kilB, no pudieron ser clonados en Streptomyces lividans en un replicón mínimo basado en pIJ101, a menos que los genes kl-override adecuados (koride). korA podría controlar los efectos letales tanto de kilA como de kilB, mientras que korB controlaba solamente los efectos del kilB. Los mutantes KilB resultaron defectuosos en su reacción a la bolsa; los mutantes kilA no produjeron garrapatas visibles. Las mutaciones en otros dos loci, tra y spd, no produjeron garrapatas ni garrapatas defectuosas, respectivamente. Estos resultados sugieren que kilA, kilB, tra y spd están íntimamente involucrados en la transferencia plásmida y que las acciones de kilA y kilB son reguladas por los productos de los genes korB.

Cierre y caracterización del gen de la transaminasa alanina-valina de Escherichia coli K-12 (avtA)
 avtA, que codifica la transaminasa alanino-valina, transaminasa C, fue clonada in vivo con vectores de clonación de alto y bajo número de copias-Mu. El fenotipo atribuido por el gen cloned avtA+ generalmente dependió del número de copias plásmidas; la mayoría de los plásmidos tipo avtA+ de colisión con isoleucina baja. La avtA fue mapeada a un segmento base de 1,25 kilo comparando los mapas de restricción de 24 plásmidos mini-Mu independientes y luego por mutagénesis gamma-delta (Tn1000) pt. La dirección de transcripción del avtA sobre el fragmento clonado se determinó con fusiones a un gen lac sin promotor.

clonación molecular y secuenciación del gen hemD de Escherichia coli K-12 y datos preliminares sobre Uro operon
 Se utilizó ADN del plásmido pSAS1002TH (F' ilv+ hemD+ hemC+ ya+) para clonar el gen hemD de Escherichia coli K-12. Debido a la escasa transformabilidad de los mutantes deficientes de hemo, los fragmentos de restricción del plásmido F' fueron clonados por primera vez en un derivado movilizable de pBR322, pSAS1211LP SASX. Se demostró que un plásmido recombinante, portador de un fragmento HindIII de cerca de 5 kilobases (kb), complementó el mutante hemD y también un mutante cia de E. coli K-12. La posterior subclonación de la inserción permitió localizar el gen hemD a un fragmento BamHI-PstI (aproximadamente 2,3 kb) que también transportaba el gen hemC. El gen hemD ocupa una región próxima al extremo del PstI, ya que la deleción de un fragmento de 0,6 kb de este fin resultó en la pérdida de la capacidad de complementar la mutación hemD. El uso del vector promotor-probe pK01 y los resultados de la complementación mostraron que el gen hemD fue transcrito en condiciones fisiológicas del mismo promotor al ser el gen hemCD, la dirección de transcripción. Esto nos permite definir un nuevo operon policistronic de E. coli K-12, para el que proponemos la designación Uro operon. La secuenciación del gen hemD mostró la presencia de un marco de lectura abierta (ORF) de 738 nucleótidos que podría codificar una proteína con un peso molecular de 27.766 DN que debe corresponder a los dos últimos genes. Un ORF de al menos 480 pares de bases sigue el gen hemD después de unos pocos nucleótidos. El gen X correspondiente, cuya función es desconocida, podría representar a un tercer miembro del Uro operon.

Análisis de secuencias del gen gtfB de Streptococcus mutans
 Se determinó la secuencia nucleotídica del gen gtfB de Streptococcus mutans GS-5, que codifica la actividad glucosiltransferasa I. Los genes codifican para una proteína fuertemente hidrofílica con un tamaño molecular de 165.800 daltons. La secuencia de aminoácidos deducida reveló una secuencia típica de señal bacteriana grampositiva en el termino NH2 de la proteína y 3,5 unidades de repetición directa (cada una contiene 65 aminoácidos) en el COOH terminus. La secuenciación nucleotídica de la región inmediatamente descendente del gen gtfB reveló la presencia de un gen putativo que codifica una proteína extracelular. Este marco de lectura abierta es parcialmente homólogo al gen gtfB.

Secuencia nucleotídica del gen glucosiltransferasa de Streptococcus sobrinus MFe28
 Se determinó la secuencia completa de nucleótidos para el gen Streptococcus sobrinus MFe28 gtfI, que codifica una glucosiltransferasa que produce un producto glucano insoluble. Un solo cuadro de lectura abierta codifica una proteína glucosiltransferasa madura de 1,559 aminoácidos (Mr, 172,983) y un péptido señal de 38 aminoácidos. En el tercio C de la proteína existen seis unidades de repetición que contienen 35 aminoácidos de homología parcial y dos unidades de repetición que contienen 48 aminoácidos de homología completa. Queda por determinar el papel funcional de estas unidades de repetición, aunque las formas truncadas de glucosiltransferasa que contienen solamente las dos primeras unidades repetidas de homología parcial mantuvieron la actividad glucosiltransferasa y la capacidad de unión. Las regiones de homología con alfa-amilasa y fosforilasa de glucógeno fueron identificadas en la proteína glucosiltransferasa y pueden representar regiones involucradas en dominios funcionalmente semejantes.

Secuencia de nucleótidos y mapeo promotor de la toxina Shiga tipo Escherichia coli operon de bacteriófago H-19B
 Se determinó la secuencia nucleotídica de los genes Shiga-like toxin-1 (SLT-1) llevados por la bacteria que contiene toxina H-19B. Se identificaron dos cuadros de lectura abierta, separados por 12 pares de bases y proteínas codificadas de 315 (subunidad A) y 89 (subunidad B) aminoácidos. Las subunidades proteicas predichas tenían secuencias de señal hidrofóbica N-terminal de 22 y 20 aminoácidos, respectivamente. La secuencia de aminoácidos prevista de la subunidad B fue idéntica a la subunidad B de la toxina Shiga. Se encontró que la cadena de ricina estaba significativamente relacionada con el fragmento A1 predicho de la subunidad SLT-1 A. Los experimentos de protección con nucleasa S1 mostraron que los dos cistrones formaban una única unidad transcripcional, siendo la subunidad A proximal al promotor. Se identificó un probable promotor por la extensión de primer orden y se encontró que la transcripción aumentaba dramáticamente bajo condiciones de supresión del hierro. Se encontró una secuencia 21-pair base con simetría de díada en la región de la secuencia SLT-1-10, que resultó ser un 68% homólogo a una región de simetría del receptor de la dígatina 74-V. Betley et al. M. Betley, V. Miller, y J. Mekalanos, Annu. Rev. Microbiol. 40:577-605, 1986) han sintetizado recientemente evidencias que sugieren que la mochila operon está bajo el control del sistema de regulación del furor. El área de simetría de día hallada en ambos promotores puede representar un sitio regulador. Se encontró una secuencia de terminación rho-independiente 230 pares de bases descendentes del cistron de parada B.

Cloning of the ADPglucose pyrofosfatorylase (glgC) and glicogen synthase (glgA) structural gene from Salmonella typhimurium LT2
 Los genes estructurales de la ADPglucosa pirofosforilasa (glgC) y de la sintetasa de glucógeno (glgA) de Salmonella typhimurium LT2 se insertaron en la base de Salpa-BR2. Se utilizó una sonda radiactiva específica de banda única que contiene el termino N del gen Escherichia coli K-12 glgC en M13mp8 para hibridar contra una biblioteca genómica de S. typhimurbium 1059. Se aisló ADN de una placa con señal de hibridación positiva, subclonada en pBR322 y transformada en E. coli K-12 RR1 y E. coli G6MD3 (mutante con gl deg). Los transformantes fueron teñidos con yodo para la presencia de glucógeno. Los transformadores de E. coli K-12 RR1 tiñeron marrón oscuro, mientras que los transformadores de G6MD3 tiñeron amarillo verde, y ambos contenían un sitio de inserción de pájaro de 5,8-BRPL321. Los ensayos enzimáticos de E. coli K-12 G6MD3 que contenían pPL301 restauraron las actividades pirofosforilasa y sintetasa de ADPglucosa. Las actividades específicas de ADPglucosa pirofosforilasa y sintasa de glucógeno en E. coli K-12 RR1 (pPL301) se incrementaron 6 a 7 veces y 13-15 respectivamente. Los estudios inmunológicos y cinéticos mostraron que la actividad pirofosforilasa expresada de ADPglucosa en las células transformadas de E. coli K-12 G6MD3 fue muy similar a la de la enzima silvestre.

Caracterización del gen Erwinia carotovora pelB y su pectato liasa
 El gen pelB codifica la liasa B de pectate, una de las tres liasas de pectato identificadas en Erwinia carotovora EC. La liasa B del pectato se purificó de Escherichia coli que contiene el gen pelB sobre un plásmido recombinante. La actividad de la proteína fue óptima a un pH de 8.3. Se determinó la composición de aminoácidos, la secuencia N-terminal de aminoácidos y la secuencia de péptido C-terminal y se comparó con la secuencia de polipéptidos deducidos de la secuencia de ADN del pelB. El pectato lyasa B purificado se inició en el aminoácido 23 de la secuencia predicha, sugiriendo que se había eliminado un péptido líder 22-aminoácido. Pectate lyase B of E. carotovora EC and pectate lyase B of E. chrysanthemi EC16 contienen 352 y 353 aminoácidos, respectivamente (N. T. Keen, S. Tanaki, W. Belser, D. Dahlbeck y B. Staskawicz, J. Bacteriol. 168:595-606, 1986). Las dos proteínas son homólogos en base a los datos de la secuencia de ADN, y el 75% de los aminoácidos son idénticos.

Biosíntesis de glucógeno bacteriano: estructura primaria de Salmonella typhimurium ADPglucosa sintetizada a partir de la secuencia nucleotídica del gen glgC
 Se determinó la secuencia nucleotídica de un fragmento de 1.4-kilobase-pair que contiene el gen de la Salmonella typhimurium LT2 glgC que codifica la enzima ADPglucosa sintetasa. El gen estructural de glgC contiene 1.293 pares de bases, con una capacidad de codificación de 431 aminoácidos. La secuencia de aminoácidos deducida de la secuencia nucleotídica muestra que el peso molecular de la ADPglucosa sintetasa es de 45.580. Resultados previos del análisis de composición de aminoácidos totales y secuenciación de aminoácidos (M. Lehmann y J. Preiss, J. Bacteriol. 143:120-127, 1980) de los primeros 27 aminoácidos del termino N concuerdan con lo deducido a partir de datos de secuenciación nucleotídica. La comparación de la síntesis de Escherichia coli K-12 y S. typhimurium LT2 ADPglucosa muestra que existe 80% de homología en su secuencia nucleotídica y 90% de homología en su secuencia deducida. Además, los residuos de aminoácidos de los sitios allostéricos putativos para el activador fisiológico fructosa bisfosfonato (residuo de aminoácidos 39) e inhibidor AMP (residuo de aminoácidos 114) son idénticos entre las dos enzimas. También existe una amplia homología en el sitio de unión de la ADPglucosa putativa. En E. coli K-12 y S. typhimurium LT2, la primera base del inicio traslacional ATG de glgA se superpone con la tercera base TAA para detener el codón del gen glgC.

Identificación de la secuencia de ADN requerida para la inmunidad de transposición de la secuencia gamma delta
 Un plásmido que contenía la secuencia de transposición gamma delta fue inmune a la posterior inserción de gamma delta (inmunidad de transposición). Los plásmidos que contenían un fragmento de 0,2 pares de kilobase del extremo gamma delta o 0,4 pares de kilobase del extremo delta de la secuencia gamma delta fueron inmunes y otras partes no confertas. La secuencia terminal de 38-pair (bp) del extremo delta de la gamma delta fue suficiente para conferir inmunidad, la secuencia de 38-bp del extremo gamma confirió sólo inmunidad moderada a 35 delta terminal.

Transformación eficiente de cepas fitopatógenas de la especie Xanthomonas
 Se desarrollaron sistemas de transformación y conjugación eficientes para su uso en cepas fitopatógenas de las especies Xanthomonas con un vector plásmido de doble función pBXC12, aislado de un pCLX8. Mediante este sistema, pBR328 también podría transformar las mismas cepas de Xanthomonas. Los sistemas hacen vectores de clonación útiles para el estudio de genes involucrados en la patogénesis vegetal de esta especie.

El intercambio fosfato-pirofosfato y las reacciones hidrolíticas de la pirofosfato de membrana de Rhodospirillum rubrum: efectos del pH y cationes divalentes
 Se estudió la relación que existe entre la reacción de intercambio Pi-PPi y la hidrólisis pirofosfato por la pirofosfato de membrana de las cromatóforas de Rhodospirillum rubrum. Las dos reacciones tienen un requerimiento marcadamente diferente para el pH. El pH óptimo para la hidrólisis fue 6,5 Mg2+ o Pi para la enzima; Mn2+ y Co2+ apoyan parcialmente la reacción de intercambio Pi-PPi (50%), pero la reacción es más lenta que con Mg2 c+. En la reacción hidrolítica, Zn2+, a baja concentración, sustituye a Mg2+ como sustrato y Co2+ también sustituye en cantidad limitada (50%). Otras cationes (Ca2+, Cu2+, Fe2+, etc.) no actúan como sustratos en complejos con PPi. El Zn2+ a altas concentraciones inhibió la reacción hidrolítica, probablemente debido a la Zn2+ libre no complejada. En presencia de alta concentración de sustrato para la hidrólisis (Mg-PPi) las cationes divalentes son inhibitorias en el siguiente orden: Zn2+ mayor que Mn2+ mayor o igual a Cu2+ mayor. Los datos de este trabajo sugieren que las cationes H+ y divalentes en su forma libre inducen cambios en las propiedades cinéticas de la enzima.

Interacción del citocromo c en equino con el centro de reacción fotosintética de Rhodospirillum rubrum
 El citocromo mitocondrial c (horse), que es un donante de electrones muy eficiente para los centros de reacción fotosintética bacteriana in vitro, se une al centro de reacción de Rhodospirillum de baja resistencia a 0,3. El sitio de unión para el centro de reacción se encuentra en la parte frontal del citocromo c que es el lado con el borde de heme expuesto, como lo muestra la acetilación química diferencial de las lisinas de cronómetro libre y de reacción. Por el contrario, el citocromo c2 bacteriano se encontró antes de unirse al centro de reacción solubilizado por detergente a través de su parte trasera, es decir, el lado opuesto a la hendidura de heme Rieder. R. (1985). Biochem. Biofis. Res. Comuna. 128, 120-126]. La unión del citocromo mitocondrial c, pero no del citocromo mitocondrial c2, está fuertemente inhibida por bajas concentraciones de poli-L-lisina. Los resultados son difíciles de conciliar con la existencia de un sitio de transferencia de electrones al lado posterior del citocromo c2.

Las interacciones de la proteína del activador del catabolito (NAC) en los promotores de la galactosa y de la lactosa de Escherichia coli, provistas de la huella radical hidroxilo pueden estimular la misma transcripción del CAP
 Los sitios de unión de la proteína activadora del catabolito (CAP) de los operones de Escherichia coli galactosa y lactosa se probó mediante la impresión de radical hidroxilo. Este método revela cada base protegida por la proteína unida. Los patrones de protección observados para los sitios primarios de NAC en la gallina y el laca fueron prácticamente idénticos. En presencia de ARN polimerasa se encontró que la huella plantar de la segunda molécula de CAP en la gal era muy similar a la de los otros dos sitios. Este sitio de arriba en la galería está perfectamente alineado con el sitio de CAP lac con respecto al inicio de la transcripción de P1. La sustitución de la mayoría de las secuencias heterólogas del ADN del segundo sitio del CAP no abolió la unión aunque se hizo notablemente más débil. Estudios de transcripción in vitro de este ADN híbrido de promotor de la gallina demostró la afinidad reducida del segundo CAP. Estos resultados son consistentes con los modelos moleculares propuestos para la unión específica del CAP y sugieren que el segundo CAP en la gallina puede ser responsable de la estimulación general de la transcripción en este oponente. Por lo tanto, a pesar de las diferencias en la estequiometría, los mecanismos de activación por CAP en la gala y el lac pueden ser bastante similares.

Descomposición de fosfoinosítido independiente del calcio en las células de leucemia basofílica de rata. Evidencia para un aumento precoz del inositol 1,4,5-trifosfato que precede al aumento de otros fosfatos inósicos y citos
 La agregación del receptor con alta afinidad por la inmunoglobulina E (IgE) en las células de la leucemia basofílica de ratas conduce a una hidrólisis calcio-dependiente y calcio-independiente de los fosfoinosítidos. El aumento de los niveles de inositol fosfatos inducidos en ausencia de calcio es solamente del 25% del observado con 1 mM Ca2+. Los fosfatos de inositol alcanzan un nuevo nivel estable 2 min después de la estimulación en EGTA, mientras que con el calcio continúan aumentando hasta 15 min. Una respuesta similar se observa cuando los receptores son agregados debido a la interacción de la IgE unida con antígeno o con anit-IgE, o por la unión química ligada a IgE cruzada. La respuesta mediada por el antígeno es inhibida por el hapten y la alteración de tales agregados antígeno-anticuerpo tardíamente después de la estimulación lleva a una rápida disminución de los niveles de los fosfatos de inositol a valores basales. La separación de los fosfatos de inositol por columnas de Dowex muestra que hay un aumento rápido del trifosfato de inositol que alcanza picos a los 15 s y disminuye lentamente hasta una meseta inferior en 2 min. El análisis por cromatografía líquida de alta presión revela un aumento de 5 veces en los niveles de inositol 1,4,5-trisfosfato en menos de 10 s después de la estimulación, lo que precede a cualquier cambio importante en el otro inositol. La agregación del receptor en ausencia de calcio externo induce un aumento transitorio del calcio citoplasmático que alcanza un máximo de aproximadamente 25 nM sobre los niveles basales después de la activación. El inicio de la elevación de los lagos Ca2+ tras el aumento inicial del inositol 1,4,5-trifosfato.

La cinética de hidrólisis de fosfoinositida en las células de la leucemia basofílica de ratas (RBL-2H3) varía con el tipo de agente de entrecruzamiento del receptor de IgE utilizado
 Hemos re-examinado mediante cromatografía líquida de alta presión (HPLC) la hidrólisis de los fosfolípidos marcados con 3H en células basofílicas de rata (RBL-2H3). Estudios previos no mostraron una correlación clara entre la liberación de un determinado metabolito de inositol y la señal de calcio en estas células. Paradójicamente no se observaron respuestas cuando las células fueron estimuladas con el antígeno, ovoalbúmina agregada, en ausencia de Ca2+ externo. Presentamos aquí que, en ausencia de agregación externa del receptor de IgE por agentes distintos de la ovoalbúmina agregada, la liberación de pequeñas cantidades de [3H]inositol fosfatos y un pequeño aumento en los niveles de citosol. La respuesta, sin embargo, varió con el tipo de estimulante utilizado. Dentro de los segundos después de la adición de 24 mol de dinitrofenol conjugado con 1 mol de albúmina sérica bovina a células primed con IgE específica dinitrofenol, se observó una pequeña burla en liberación de [3H]itolfosfato 1, 33,4 y 3,fosfato 3, 4,3 bisfosfonato 3, 4,3 bisfosfonato 3, 4,3; 3, 4,3: Eventualmente, todos los fosfatos de inositol alcanzaron diferentes niveles en estado estacionario que fueron mantenidos por lo menos 40 min. Por el contrario, la respuesta inicial a la IgE oligomérica, que agrega receptores a una tasa relativamente lenta, se alteró aunque el desarrollo posterior de la respuesta fue el mismo. Los niveles de inositol pentakisfosfato y hexakisfosfato se mantuvieron inalterados. Estos y otros estudios con extractos celulares apoyan la conclusión de que el inositol 1,4,5-trisfosfato, un mensajero putativo para la liberación de Ca2+ intracelular, fue convertido a inostetrafluorano-34,5s. Ambos metabolitos trifosfatos fueron desfosforilados secuencialmente por enzimas fosfatasas en las fracciones citosólica y de membrana. Sin embargo, la aparición de varios isómeros de inositol monofosfatos y bisfosfonatos sugiere que la degradación provino a través de múltiples vías en la célula intacta.

Interacciones proteicas F-F dentro del virus de Sendai identificadas por unión nativa o cross-linking químico
 Se estudió la disposición espacial de la proteína F spike en el virus Sendai tras purificar la proteína y reconstituirla en vesículas lipídicas (Sechoy, O., Philippot y bien J. R. (1986) Biochim. Biofis. Acta 857, 1-12). Los diferentes componentes de las espigas proteicas fueron analizados por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida en diversas condiciones de tratamiento, esto es, a diferentes temperaturas y a diferentes concentraciones de sulfato sódico. El pico de proteína F parece ser un complejo estructuralmente estable, compuesto por una asociación noncovalente de cuatro homooligomeros, cada uno constituido por dos péptidos, F1 y F2, unidos por un disulfuro. El glucósido octílico y Triton X-100 solubilizaron la proteína F, preservando el tetramer, probablemente la forma nativa. Utilizando un entrecruzamiento químico, se formó un enlace covalente entre dos monómeros. Nuestra hipótesis es que la forma tetramérica de la proteína F en su forma nativa (spike) consiste en dos ímeros idénticos que pueden ser químicamente entrecruzados en un complejo estable.

Una antraciclina con propiedades únicas
 La 5-Iminodaunomicina forma un complejo 3:1 con Fe(III) a pH 7,4. La formación del complejo drogo-metal se asocia con un marcado descenso en la absorción a 548 y 593 nm y la aparición de una banda ancha por encima de 625 nm. El complejo 5-iminodaunomicina-Fe(III) reacciona con el peróxido de hidrógeno al rendimiento de radicales .OH. Esta reacción se encuentra en un máximo a una relación fármaco/año de 2:1, y el rendimiento es muy inferior al obtenido con el complejo doxorubicina-hiron. A diferencia de los resultados con la doxorubicina, la producción de .OH disminuye notablemente a altas relaciones 5-ininodaunomicina/ hierro. Existe un estrecho paralelo entre la formación de radicales hidroxilo y la capacidad del complejo 5-ininodaunomicina para seleccionar ADN SV40 supercoilado. La supresión de la lesión tanto de .OH como de ADN a altas relaciones 5-ininodaunomicina: hierro es el resultado de varios factores. 1) La presencia de ADN estimula la producción de HC del complejo doxorubicina, pero no de 5-ininodaunomicina; 2) la doxorubicina reduce su forma quelada de Fe(III) a Fe(II), pero 5-ininodauno complejo 5- La afinidad de la 5-iminodaunomicina es tal que puede resumir cuantitativamente el hierro de la doxorrubicina. Como resultado, la 5-iminodaunomicina es un inhibidor competitivo efectivo de la formación de radicales de .OH por el complejo doxorubicina-hiron.

Las asignaciones de protones de resonancia híbrida en peroxidasa cianuro ligada al citocromo c, utilizando el efecto de Overhauser nuclear
 Se ha estudiado el desarrollo del efecto sobrehauser nuclear de protón (NOE) para las resonancias hiperfinas cambiadas de citocromo c peroxidasa c cianida (Saccharomyces cerevisiae). En el régimen pre-estudio, los principales efectos se deben a las EN primarias a protones vecinos más cercanos. Esto se ha utilizado para obtener asignaciones de todas las resonancias restantes no asignadas, resueltas, desplazadas hiperfines de campo. Este trabajo también determinó la orientación relativa de los sustituyentes del heme pyrro II que es la configuración cis con el protón 4 alfa-vinil apuntando lejos del 3CH3. Además de protones heme, se han asignado resonancias con histidina 175, tireonina 180 e histidina 52. Estos resultados indican un reordenamiento estructural de los aminoácidos distales que acompañan a la ligadura.

