Evaluación del cribado de masas para cáncer de tiroides
 El cribado de masas para detectar cáncer de tiroides y de mama en mujeres adultas se realizó en Gunma Prefecture, Japón, entre 1980 y 1986. El número total de sujetos durante los siete años fue de 152.651. El primer cribado fue por inspección y palpación con cirujanos expertos. Se encontraron alteraciones tiroideas en 5.902 sujetos (3,9%) y 3.804 (2,5%) fueron necesarios para un segundo examen. Se detectó carcinoma tiroideo en un total de 216 sujetos, tasa de detección del 0,14%. La tasa de detección del cáncer de tiroides fue dos veces mayor en el cribado inicial (0,19%) que en los controles periódicos posteriores (0,09%). Las clasificaciones histológicas de los cánceres de tiroides detectados fueron: carcinoma papilar, 189 casos (87,5%); carcinoma folicular, 26 (12%); carcinoma medular, 1 (0,5%). El 87% de los cánceres de tiroides estaban asintomáticos en el momento del cribado. El tamaño tumoral fue de 2 cm o menos en 126 pacientes (58,3%). El cáncer de tiroides detectado por cribado de masas se reveló en una etapa más temprana y mostró una supervivencia significativamente mejor que la de nuestros pacientes ambulatorios habituales. Como el carcinoma diferenciado se ha encontrado en mayor incidencia por cribado de masas, el programa es útil para la detección y tratamiento precoz del cáncer de tiroides.

Estudio histopatológico de 1.095 muestras de tiroides resecadas quirúrgicamente
 Se realizó un estudio histopatológico de 1.095 muestras de tiroides que fueron extirpadas quirúrgicamente bajo diversos diagnósticos en el Hospital Nacional Universitario Seúl durante el período de seis años, 1976-1981. Entre los 1.095 tiroides extirpados quirúrgicamente, el bocio adenomatoso fue la enfermedad única más frecuente, representando el 43% de todos los casos, seguida por el carcinoma papilar y el adenoma folicular. De los tumores malignos, el carcinoma papilar fue el más frecuente, representando 259 casos, 76,85% del total de neoplasias. Se observaron núcleos de vidrio y cuerpos de psamma en aproximadamente el 64% y 65% de los carcinomas papilares, respectivamente. Sin embargo, la metaplasia escamosa estuvo presente en el 17%. También se encontraron 53 foliculares, 13 anaplásicos y siete carcinomas medulares. De los 56 carcinomas esclerosantes ocultos, la mayoría se detectaron en los antecedentes de los bocios adenomatosos. El 9,2% de los bocios adenomatosos y el 4,3% de los adenomas foliculares presentaron carcinoma esclerosante oculto.

Un clon con una anomalía cromosómica, i(17q), en la crisis mieloide de leucemia mieloide crónica, es capaz de diferenciarse en linajes neutrofílicos, basófilos y eosinófilos
 Se realizaron observaciones citogenéticas y morfológicas simultáneas de colonias aisladas derivadas de células precursoras de granulocito en un paciente con leucemia mieloide crónica (LMC) durante la crisis mieloide. Las colonias con un cromosoma Ph1 e i(17q) consistieron en granulocitos neutrofílicos/basófilos, eosinófilos/basófilos o basófilos. Estos hallazgos permitieron concluir que las células con la anormalidad adicional, i(17q), aún son capaces de diferenciarse en linajes neutrofílicos, basófilos y eosinófilos. En otras palabras, esta anormalidad cromosómica no confiere una ventaja proliferativa a un linaje celular restringido.

Respuesta clínica a la busramustina (KM-2210) en la leucemia linfática crónica: evaluación piloto del receptor estrogénico en relación a su efecto terapéutico
 Busramustina (KM-2210), se administró el benzoato de un conjugado con 17 beta-estradiol-cloroambucil, a ocho pacientes con leucemia linfocítica crónica (LLC-B). Cuatro pacientes habían recibido quimioterapia previa. La busramustina se administró por vía oral en una dosis diaria inicial de 50-100 mg de forma continua, y la dosis se modificó de acuerdo con la mejoría hematológica. Dos casos de LLC-B lograron respuestas completas clínicas, seis casos incluyendo dos de LLC-T y cuatro de LLC-B lograron respuestas parciales y un caso de LLC-B alcanzó mejoría. La tasa de respuesta parcial y completa fue del 72,7%. Cuatro pacientes mostraron actividad de receptores de estrógenos de las células CLL que oscilaban entre 3,5 y 57,5 fmol/mg de citosol, pero no parecía existir correlación entre la actividad del receptor estrogénico de las células CLL. Los efectos tóxicos incluyeron diarrea (2/11) y síntomas relacionados con estrógenos como dolor de mama (4/11), sangrado genital (2/5), ginecomastia (2/6) y pérdida de la libido (2/6). Los hallazgos de este estudio preliminar sugieren que la busramustina es eficaz en el tratamiento de la LLC, independientemente de la presencia del receptor estrogénico.

Complicaciones gastroduodenales en pacientes con leucemia de células T adultas
 Se realizaron exámenes endoscópicos gastroduodenales a 15 pacientes con leucemia de células T adultas (LAT). Doce presentaron la enfermedad en forma aguda, dos en forma crónica y un paciente en crisis. Ocho pacientes presentaron lesiones gastroduodenales, cuatro candidiasis esofágica, tres infiltración gástrica y dos infiltración duodenal de células ATL. Cuatro de los cinco pacientes que presentaron infiltración de células ATL gastroduodenales se quejaron de síntomas gastroduodenales como anorexia, dolor abdominal superior, diarrea y melena. Nuestras observaciones sugirieron que estos síntomas gastroduodenales estaban relacionados con la infiltración de células ATL gastroduodenales. La candidiasis esofágica en ATL podría estar relacionada con la inmunodeficiencia.

Evaluación fisiopatológica de la tarea de rastreo ocular
 La carga mental de trabajo ha aumentado con la innovación técnica, mientras que la carga manual ha disminuido. Como resultado, la fatiga ocular se ha convertido en una de las quejas del ambiente moderno de trabajo. La evaluación de la carga de trabajo visual se basó principalmente en la observación del poder refractivo y la función acomodativa de los ojos. El objetivo de este estudio es evaluar, mediante la observación del movimiento ocular, la carga de trabajo generada por tareas de rastreo ocular. Los sujetos fueron requeridos para rastrear, solamente por movimiento ocular, una meta oscilando entre una distancia de 35 cm en la dirección horizontal o vertical durante siete minutos. Durante el período del experimento, se registraron errores en el blanco, parpadeo y frecuencia cardíaca. Los sujetos fueron sometidos a tareas de rastreo ocular en nueve condiciones que comprenden ángulos 20 grados, 40 grados y 60 grados en los respectivos anchos móviles y 0.1 Hz, 0.3 Hz y 0.5 Hz en la frecuencia de movimiento. Cuatro voluntarios varones sanos participaron en los experimentos de atrapamiento ocular que involucraban el blanco móvil horizontal y cinco voluntarios varones sanos participaron en los que tenían la meta de movimiento vertical. Como estándar se empleó la condición de carga de tarea ángulo visual de 20 grados con frecuencia objetivo de 0,1 Hz. La velocidad relativa del blanco y la velocidad del movimiento ocular se obtuvieron mediante diversas combinaciones de ángulos visuales y frecuencias objetivo. Se obtuvieron los siguientes resultados: 1) La frecuencia de malospuros aumentó significativamente con el aumento de la velocidad relativa objetivo. El grado de aumento de la malapuración fue especialmente notable en las velocidades relativas diana superiores a 1,0 Hz o en las velocidades de movimiento oculares superiores a 40 grados/s.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Relación entre los cambios en el nivel de excitación con el cambio del tiempo de sueño y el patrón de la etapa posterior del sueño
 La relación entre la disminución del nivel de excitación cerebral y el patrón del sueño se examinó cuando se repitió cuatro veces un ciclo de 22 h-vigilia y 8 h-sueño. Los sujetos del experimento fueron seis estudiantes universitarios varones sanos. Los resultados del experimento mostraron que el período entre el momento en que la puntuación media de la Escala de Somnford para la Somnolencia (SSS) alcanzó el punto 4 (una pequeña niegía) y el tiempo de repetición se redujo gradualmente en 22 h. También se encontró que la puntuación media del 6o día experimental después del tercer ciclo fue significativamente mayor, en comparación con la del 1o período de despertar de 22 h. Estos resultados muestran que el nivel de activación cerebral, indicado en las puntuaciones del SSS, se redujo gradualmente bajo la condición experimental de vigilia-sueño presente. La variación diurna de la frecuencia de fusión crítica mostró una tendencia similar a la del SSS, demostrando una disminución gradual en el nivel de activación. Por otro lado, el sueño en estadio 4 (S4) aumentó significativamente durante el sueño después del primer período de despertar de 22 h, en comparación con el sueño basal después de 16 h de despertar. Sin embargo, no se observó un aumento significativo en el S4 durante los períodos de sueño en el segundo al cuarto ciclo de 22 h-vigilia y 8 h-sleep, comparado con el período de sueño TRABDS 250 WACTORst.(AU)

Efecto a largo plazo de la exposición laboral al polvo
 En 1950-1960 se creó una cohorte de trabajadores expuestos a polvo y una cohorte de individuos no expuestos a emparejamientos múltiples a partir de los expedientes de control médico preventivo realizados en 1.089 plantas de Viena. Trabajadores varones con antecedentes de exposición a partículas no fibrosas a largo plazo en diferentes industrias (muerte, cerámica, raquis, vidrio, piedra etc.) con una edad igual o superior a 40 años. Por métodos de tabla de vida, los trabajadores expuestos al polvo en comparación con los no expuestos presentaron una menor supervivencia de 60 años (p menos de 0,0001), debido a cáncer de pulmón (123 expuestos, 87 controles, p = 0,001), bronquitis gástrica (42,3). No se observaron diferencias en la mortalidad por enfermedades cardiovasculares (p > 0,50). Concluimos que la exposición a partículas respirables prolongadas y pesadas está relacionada con el aumento de la mortalidad por cáncer de pulmón después de los 60 años. La comparación de 2.212 muertes entre silicóticos austríacos, con muertes en la población correspondiente mostró una relación entre el cáncer de pulmón y la silicosis (p < 0,001), bastante independiente de la edad y el tiempo. El riesgo relativo estimado de cáncer de pulmón de silicóticos austríacos en el período 1955-79 fue de 1,41 (IC 95% 1,21-1,64).

Cambios en las concentraciones de tolueno en sangre en ratas sometidas a diferentes condiciones de exposición y cargas físicas
 El presente experimento se realizó asumiendo que las condiciones de exposición (tiempo de exposición, concentración de sustancias expuestas e intensidad de trabajo) deben tenerse en cuenta para estimar el nivel de invasión de sustancias perjudiciales en el organismo humano. Los experimentos se realizaron en ratas bajo diversas condiciones de exposición al tolueno y la concentración de tolueno en la sangre se monitorizó para estimar su ingesta. Los resultados fueron los siguientes: 1. Se confirmó que la concentración de tolueno en sangre aumentó y el tiempo de meseta se retrasó proporcionalmente al aumento de la concentración de exposición. 2. El ejercicio ligero (5,0, 7,0 m/min) aumentó la concentración de tolueno en la sangre y fue proporcional a la intensidad del ejercicio físico. 3. El ejercicio ligero diario (2,7 m/min) durante seis días aumentó la concentración de tolueno en sangre gradualmente al día comparado con la exposición sin ejercicio, aunque las condiciones de exposición fueron las mismas todos los días. Por lo tanto, se considera que el ejercicio físico es uno de los factores muy importantes en la estimación de la exposición.

Effects of local vibration on all blood viscosity in rats
 Para investigar la relación entre los riesgos de vibración y la viscosidad sanguínea, se realizaron experimentos de exposición a vibraciones. Los miembros posteriores de la rata fueron continuamente expuestos a la vibración local (60 Hz, 5 G) durante 4 h. El grupo expuesto presentó una viscosidad sanguínea ligeramente inferior y un fibrinógeno plasmático en la sangre obtenido inmediatamente después de la exposición en comparación con el grupo control. Sin embargo, en la sangre obtenida 18 h después de la exposición, no hubo diferencia significativa en los niveles de viscosidad sanguínea completa y fibrinógeno plasmático entre el grupo expuesto y el grupo control. El hematocrito no fue afectado por esa exposición. Estos resultados indican que la disminución de los niveles de viscosidad sanguínea total inducida por exposición local a vibraciones es transitoria y que existe alguna relación entre los cambios de viscosidad sanguínea completa y los del fibrinógeno plasmático.

prediciendo la duración del funcionamiento de las prótesis de arteria ilíaca
 Una fórmula ha sido derivada por computador para predecir la duración de la operación de prótesis vasculares lavsan implantadas en la arteria ilíaca. El error pronóstico medio relativo-cuadrado es de 2,8%. La fórmula traza indicaciones más específicas para la implantación de prótesis arteriales iliacas.

Volume carga en la evaluación de las reservas funcionales del corazón en cirugía reconstructiva de la aorta abdominal y sus ramas
 Una revisión de los resultados de las pruebas de carga de volumen, realizadas en presencia de monitorización hemodinámica intracardiaca en 19 pacientes con enfermedades aórticas abdominales y enfermedad coronaria atendente, demostró que la pendiente de la curva de productividad y los criterios de bombeo funcional más valiosos. Las pruebas de carga de volumen identificaron 12 pacientes con reserva funcional limitada del corazón que necesitaban soporte inotrópico continuo intra y postoperatorio y control pre y postestrés en presencia de monitorización hemodinámica central.

Cambios en el flujo sanguíneo local y en el metabolismo energético de los pacientes con hipertensión arterial con diferentes grados de tolerancia a la carga isométrica (goma mano)
 El inicio de la fatiga muscular y los patrones de ejercicio y post contracción hiperemia, consumo de oxígeno y liberación de lactato fueron examinados en 50 pacientes del sexo masculino con hipertensión esencial, haciendo prensión manual con un esfuerzo máximo de 5%. Se identificaron subgrupos de pacientes con fatiga muscular del antebrazo normal y rápida. A diferencia de los sujetos normales y hipertensos con inicio normal de fatiga muscular, pacientes con aumento de la fatigabilidad muscular demostraron aumento progresivo en vez de estabilización de la tasa de flujo sanguíneo, consumo de oxígeno y liberación de lactato que continuó hasta el ejercicio. Se cree que diferentes patrones de suministro de sangre, metabolismo energético y fatigabilidad muscular resultan del cambio de resistencia vascular.

Cirugía reconstructiva en oclusiones arterioscleróticas de aorta abdominal y arterias ilíacas
 Se revisan los resultados de 213 cirugías reconstructivas para lesiones ateroscleróticas aortoilíacas. Se registraron buenos resultados tardíos en el 64,3% de los pacientes. La mortalidad postoperatoria total fue del 5,6%. Las operaciones con prótesis vasculares sintéticas produjeron mejores resultados en comparación con la endarterectomía. El bypass extraanatómico mejora la circulación a las extremidades en pacientes con enfermedades graves.

Relación pulmonar de los niveles de fibrinógeno en los defectos cardíacos adquiridos con hipertensión pulmonar
 Se midieron los niveles de fibrinógeno y la presión arterial de aorta y arteria pulmonar en 143 pacientes con cardiopatías adquiridas e hipertensión pulmonar y en 60 pacientes control. Los pulmones se mostraron participativos en la regulación de los niveles de fibrinógeno tanto en los controles como en los pacientes con enfermedades cardíacas, reflejados en las fases de deposición-balance-movilización por niveles positivos, cero, negativos de diferencia arterio-venosa. La asociación entre las funciones metabólicas y hemodinámicas de los pulmones es particularmente evidente, si se examinan los gradientes presóricos (pulmonares-capilares y de perfusión bronquial), realizando flujo sanguíneo hacia la región alveolar-capilar.

efecto hemodinámico inmediato de la estimulación auriculoventricular secuencial en pacientes cardioquirúrgicos
 Los resultados de la estimulación ventricular, atrial y secuencial atrioventricular, realizada en 16 casos de cirugía cardiaca abierta, demostraron que la estimulación auriculoventricular secuencial produjo el mejor efecto hemodinámico a causa de la optimización del atraso y de la frecuencia del impulso auriculoventricular.

Principios de organización del cribado de masas y tácticas terapéuticas en enfermedades arteriales/oclusivas de las extremidades inferiores
 Se utilizó la determinación del índice tobillo-brazo (IAS), además del examen clínico para la detección y seguimiento de pacientes con lesiones arteriales obliterantes de las piernas. En individuos con sospecha de lesiones obliterantes, la ASI sirvió como criterio para la identificación de grupos normales, afectados y de alto riesgo y determinó la estrategia y duración del tratamiento y el esquema de seguimiento. La variación de la ASI después de la cirugía en las arterias de las piernas fue un indicador objetivo de la eficiencia de la operación y proporcionó indicaciones para la intervención quirúrgica repetida para prevenir la reoclusión.

La hemodinamia periférica en diversas etapas de la trombosis venosa profunda de las piernas
 Un estudio de 46 pacientes en diferentes estadios de trombosis venosa profunda de las piernas, utilizando pletismografía de oclusión venosa-oclusión, flujometría ultrasónica doppler ultrasónica y oclusión vascular aguda post-absorción valvular clínicamente identificada, ha compensado la trombosis venosa aguda funcional posaponetiva.

Se revirtió la circulación como posible método de prevención de hemorragias intracerebrales (estudio experimental)
 Las posibilidades de circulación cerebral reversa, con sangre arterial que llega al tejido cerebral a través de la red venosa y sangre venosa que atraviesa las arterias, fueron examinadas en experimentos agudos y crónicos en perros. La presión arterial en las venas cefálicas alcanzó 70-120 mm Hg, la presión arterial venosa en el círculo de Willis fue de 5-35 mm Hg. La presión del líquido nunca fue superior a 20-35 mm Hg. El EEG y las respuestas reflejas del tronco cerebral fueron mantenidas para los puntajes de minutos en el experimento agudo. Los animales que sobrevivieron después de la arterialización prolongada de la red venosa cerebral en experimentos crónicos (3-4 días), no mostraron alteraciones del sistema nervioso central ni del comportamiento.

Posibilidades de usar elementos magnéticos elastices implantados en operaciones reconstructivas en la aorta abdominal y sus ramas
 Se ha desarrollado un nuevo método basado en el uso de elementos magnéticos elásticos para la cirugía reconstructiva de la aorta abdominal y sus ramas. En 135 operaciones experimentales y posterior ensayo clínico de 40 operaciones, se implantó un elemento magnético elástico orientado 5 y 10 mT al centro del sitio de reconstrucción, resultando en una considerable reducción de la tasa de trombosis en los segmentos arteriales reconstruidos.

Reacción de trastornos del sistema microcirculatorio en embolia de la bifurcación aórtica y arterias mayores de las extremidades
 Se ha demostrado un efecto favorable del tratamiento patogénico combinado para la obstrucción arterial aguda en la microcirculación sistémica en 40 animales experimentales y 40 pacientes operados de embolismo en la bifurcación aórtica y arterias principales de los miembros.

Estudio del efecto inespecífico de la sal disódica de fosfocreatina sobre el proceso de conducción de excitación en la isquemia miocárdica aguda
 Se investigó el efecto de las sales de disodio de fosfocreatina y fosfocreatinina sobre la conducción de excitación en isquemia miocárdica aguda, utilizando repetidas exposiciones de isquemia a corto plazo del septo ventricular aislado de conejo como modelo. Una mejoría considerable de la conducción de excitación a través del miocardio isquemizado, observada después de la administración de sales de fosfocreatina y fosfocreatinina, se mostró asociada con Na+ adicionado al medio de perfusión. Los efectos de la fotocreatina y la fosfocreatinina sobre el tiempo de conducción de la excitación y la fuerza septal en la perfusión de control estuvieron relacionados tanto con la adición de Na+ como con la unión de Ca2+ en el medio de perfusión.

Modelación térmica de la mama de la mujer maligna
 En este trabajo se desarrolla el modelo tridimensional conceptual de la mama femenina normal presentada en Osman y Afify en un modelo cuantitativo detallado de la mama de la mujer maligna. Este modelo toma en consideración el efecto del tamaño y la localización del tumor en la producción de calor metabólico, la tasa de perfusión sanguínea y el contorno térmico de la mama maligna para cada tamaño, profundidad y localización del tumor. También los resultados de esta investigación muestran que un punto caliente en el contorno térmico de la mujer maligna puede no estar directamente relacionado con un tumor embebido debajo de la superficie mamaria.

Interacción convección-difusión para el flujo oscilatorio en un tubo con cinta
 El transporte del material soluble se analiza para el flujo oscilatorio volumen-ciclo en un tubo con cinta. Las ecuaciones de movimiento se solucionan usando un método de perturbación regular para el ángulo pequeño y la amplitud de la unidad de orden en un rango del parámetro Womersley. La ecuación de transporte también se resuelve mediante un método regular de perturbación, donde se asumen concentraciones finales uniformes y no flux de pared. El transporte axial promedio de solutos en el tiempo se calcula para varios tubos con cinta. Existe una modificación sustancial del transporte en comparación con el caso del tubo recto y los resultados se interpretan con respecto al intercambio gaseoso pulmonar.

Soluciones numéricas para flujo estable e insidioso en un modelo de las vías aéreas pulmonares
 Se presenta un modelo computacional para el flujo de vacío a través de un tubo collapsible con rigidez variable de la pared. Las ecuaciones de flujo unidimensional se resuelven para condiciones de entrada, salida y externa que varían con el tiempo y para un tubo con propiedades locales dependientes del tiempo y distribuidas espacialmente. En particular, se estudian los efectos de las no-uniformidades y las perturbaciones locales en la distribución de rigidez en el tubo. Al permitir que el flujo evolucione en el tiempo, se calculan flujos de forma asintótica estable. Al simular una reducción casi-steady en la presión de la corriente inferior, el modelo demuestra transiciones críticas, los fenómenos de limitación de velocidad de onda y los sitios de limitación de flujo. También presenta condiciones para las cuales ocurre limitación del flujo viscoso. Computaciones de cambios rápidos e inesperados de la presión de salida ilustran los fenómenos que ocurren al inicio de la tos y la generación y propagación de saltos elásticos.

Mediciones de la sonda de cizallamiento en la pared del filtro en el interior de un dispositivo de asistencia ventricular
 Se determinaron las tasas de cizallamiento en once sitios dentro del Estado Penn Electric Ventricular Assist Device (EVAD) con la bomba funcionando en condiciones de duración sistólica de 30 y 50 por ciento y velocidad de flujo media. Las calibraciones de la sonda fueron realizadas con el filtro caliente en dos orientaciones relativas a la dirección del flujo: una orientación estándar y una orientación en la cual el filtro caliente fue rotado por 90 deg de la orientación estándar. La magnitud y dirección del shear stress en cada sitio dentro de la EVAD fueron estimadas a partir del conjunto de datos de voltaje promedio registrados para orientaciones similares de película estándar y rotadas. Los resultados indican que, durante la diástole, la dirección de esfuerzo cortante de la pared alrededor de la periferia de la bomba para ambas condiciones de operación es predominantemente perpendicular al plano de entrada- salida (en la dirección del pico de la placa de 350cm). Las mayores tensiones de corte de pared se encontraron cerca de la válvula aórtica protésica (dentro de la EVAD) bajo la condición de duración sistólica de 30 por ciento y se estima que son de 2700 dinas/cm2. Los valores de esfuerzo corta de corte de 1400 dinas/cm2 fueron observados en la proximidad de la válvula mitral protésica en ambas condiciones de operación. Los resultados sugieren que las regiones valvulares son sustancialmente más hemolíticas que otras regiones de la pared del EVAD; las magnitudes de los esfuerzos de corte de pared son sensibles a las condiciones de operación y que el corte de la pared puede ser significativo.

Estudios de modelos en prótesis valvular aórtica mecánica - Parte I: campos de flujo en estado estacionario y coeficientes de pérdida de presión
 En un modelo de 3:1 escalado de los modelos de aorta humana de la Omniscience, Björk-Shiley Convexo-Concave, la válvula sistólica de la fase de Björkall-Shiley Monostrut estudiada, son la fase de flujo mesuroem. Los experimentos detallados de visualización de flujo muestran separaciones de flujo en todas las superficies internas del anillo, así como en la mayoría de los oclusores. Las áreas de estancamiento resultantes aumentan el riesgo de acumulación de trombos. Las separaciones de flujo también estimulan la formación de vortex y la mezcla turbulenta en las fronteras descendentes del chorro y por tanto pueden intensificar el daño sanguíneo por esfuerzos turbulentos de cortante. Se discuten las diferentes influencias de las huellas y guías oclusivas sobre el flujo alrededor de los oclusores. Los efectos de los componentes individuales de las válvulas en los campos de flujo son analizados y correlacionados con las pérdidas de presión resultantes.

Modelar la elasticidad fina de las propiedades biaxiales y uniaxiales de los injertos vasculares cumplidores
 Los injertos vasculares cumplidos fueron modelados por la teoría de la elasticidad finita. Un modelo lineal biaxial describió satisfactoriamente el comportamiento esfuerzo-esfuerzo en las pruebas de inflación, donde la longitud de la muestra se fijó longitudinalmente e inflado. El modelo fue entonces utilizado para predecir el comportamiento en una prueba longitudinal (donde el estiramiento longitudinal fue variado manteniendo la presión cero), y en una prueba uniaxial de una tira circunferencial. El modelo predijo satisfactoriamente el módulo de Young longitudinal medido en la prueba longitudinal. El modelo fue menos exitoso para predecir el módulo de Young circunferencial medido en la prueba uniaxial, posiblemente porque el estado de estrés no fue puramente uniaxial.

Relación entre las propiedades mecánicas y la estructura de colágeno de las heridas cerradas y abiertas
 Las propiedades mecánicas y la estructura de colágeno de las heridas escisionales abiertas se comparan con las heridas cerradas por clips. En ambos modelos de heridas, el diámetro de la fibra de colágeno aumenta con el tiempo posdestete y se relaciona con la resistencia a la tracción. Las heridas con fisura presentan una mayor resistencia a la tracción última y módulo tangente en comparación con las heridas abiertas. En heridas clipadas, el colágeno recién depositado aparece como una red biaxialmente orientada, como se observa en la piel normal. En heridas abiertas se observa un retraso en la organización de la red de colágeno y se depositan cintas paralelas en forma de vaina de fibras de colágeno. A largo plazo, la alta extensibilidad observada en las heridas abiertas puede deberse al deslizamiento de las cintas de las fibras de colágeno entre sí.

Las características cinemáticas tridimensionales y de flexibilidad del tobillo humano y las articulaciones subtalares-Parte I: cinemática
 Se investigaron las características cinemáticas in vitro, tridimensionales del tobillo humano y de la articulación subtalar. Los principales objetivos de esta investigación fueron: 1) Determinar la amplitud de movimiento del complejo de fantasma del pie y el rango de movimiento asociado del tobillo y las articulaciones subtalares del complejo; 2) Determinar las características cinemáticas del pie. Las pruebas se realizaron en quince miembros inferiores frescos amputados y consistieron en desplazar incrementalmente el pie con respecto al tiburón mientras que el movimiento de los huesos articuladores se midió a través de un sistema de adquisición de datos de posición tridimensional. El análisis cinemático se basó en los parámetros del eje helicoidal que describen los desplazamientos incrementales entre cualquiera de los tres huesos articuladores y en un sistema de coordenadas articulares utilizado para describir la posición relativa entre los huesos. A partir de los resultados de esta investigación se concluyó que: 1) El rango de movimiento del complejo de fantasma del pie en cualquier dirección (flexión dorsal/plantarflexión, inversión/eversión del complejo articular mayor y rotación interna del tobillo/externa). Sin embargo, solo se observó una ligera cantidad de acoplamiento en flexión dorsal/plantar; 3) Ni la articulación del tobillo ni la articulación subtalar actúan como el eje único de rotación fija del tobillo con un resultado de rotación. Sin embargo, la contribución de la articulación del tobillo a la flexión dorsal/plantar del complejo pie-vigilia es mayor que la de la articulación subtalar y la mayor contribución de la articulación subtalar a la inversión/eternidad.

Descripción analítica de las superficies mínimas de gasto energético
 El gasto energético mecánico durante la marcha de nivel fue evaluado y grafió para dos amputados unilaterales, inferiores a rodilla a lo largo del tiempo y un rango de ajustes del ángulo de alineación flexo-extensión. Las superficies mecánicas resultantes fueron entonces menos cuadradas con una función analítica lineal en el tiempo y cuadrática en el ángulo de alineación flexión-extensión. El análisis de mínimos cuadrados mostró que hubo un ajuste de flexión-extensión que minimizó el gasto energético mecánico y que este ajuste óptimo estuvo muy próximo al punto de diseño establecido por los prosthetistas certificados.

Las características cinemáticas tridimensionales y de flexibilidad del tobillo humano y de la articulación subtalar-Parte II: Flexibilidad
 El objetivo del presente estudio fue investigar las características in vitro, acopladas, tridimensionales de desplazamiento de carga y flexibilidad del complejo articular del tobillo humano, consistente en los efectos talocrurales y talocalcáneo anterior. Al igual que otras articulaciones anatómicas como la rodilla y la articulación intervertebral, se encontró que el complejo articular del tobillo presenta características altamente no lineales carga-desplazamiento con el desplazamiento angular que se acerca a valores asintóticos externos. Por lo tanto, se utilizó un procedimiento de linealización incremental para derivar las características de flexibilidad de esta estructura. De acuerdo con este procedimiento, se aplicaron cargas externas al calcáneo en pequeños incrementos y se registraron sus desplazamientos tridimensionales resultantes. Los coeficientes de flexibilidad incrementales se derivaron asumiendo una relación carga-desplazamiento lineal para cada incremento. A partir de los resultados obtenidos en quince especímenes de tobillo humano, se evidenció que el complejo articular del tobillo presenta una alta flexibilidad acoplada y características de carga-desplazamiento. Se concluyó, además, que el complejo articular del tobillo es el más flexible en el barrio de la posición descargada, neutra y que todos los coeficientes de flexibilidad de la estructura disminuyen rápidamente hacia los extremos del rango de movimiento. La rotura del ligamento talofibular anterior tuvo un efecto significativo sobre las características de carga-desplazamiento y flexibilidad del complejo articular del tobillo. Este efecto se manifestó como un cambio en las características carga-desplazamiento y un gran aumento en los coeficientes de flexibilidad principalmente en los correspondientes a las rotaciones en el plano transversal y coronal. Los resultados del presente estudio pueden proporcionar la base de datos necesaria para el desarrollo de la técnica diagnóstica cuantitativa para identificar el sitio y la extensión de la lesión a los ligamentos colaterales del tobillo.

Monitorización continua del proceso de sedimentación eritrocitaria: un nuevo posible mecanismo de sedimentación eritrocitaria
 Se construye un sistema automatizado para registrar el curso completo del proceso de sedimentación eritrocitaria. En este sistema se emplea una fuente de luz y un fotodetector apareado para monitorear el cambio de la transmitancia luminosa en la unión del plasma y la sedimentación de la columna de glóbulos rojos, proporcionando así un registro continuo de la función eritrocitaria. La diferenciación de esta curva sedimentación-tiempo produce una curva velocidad-tiempo de sedimentación eritrocitaria. Frecuentemente se registran "espigas" en la parte superior de la curva velocidad-tiempo que implica los episodios de caída muy rápida de los eritrocitos en el tubo de sedimentación que no pueden explicarse por la teoría de la coagulación propuesta.

Desde el tiempo físico hasta el biológico
 El tiempo es una noción primitiva (i.e. fundamental) y los diversos conceptos** que se han derivado hasta ahora de esta noción en diversos dominios científicos no cubren todas las facetas de la misma. El tiempo en la mecánica, ya sea clásica, quantal o relativista, está desprovisto de la direccionalidad, la "arrow", es decir, de la irreversibilidad: esas teorías físicas son fundamentalmente reversibles. La termodinámica, sin embargo, implica irreversibilidad, pero sólo como observación empírica, más que como una ley fundamental de la naturaleza (es decir, los procesos de disminución de la entropía son muy improbables, no se dice). En contraste con la física, la flecha de tiempo es de gran importancia y efecto en la biología. Por esta razón aquí propongo una noción de tiempo que...contraría la afirmación de varias escuelas epistemológicas actuales, tanto primitivas como orientadas. El flujo temporal y la irreversibilidad están en el corazón de los fenómenos de la generación y crecimiento del orden biológico (en los organismos en desarrollo), de los fenómenos de mantenimiento de los organismos en su edad adulta sana, tal vez se sugiere que la cuestión temporal de la producción y coordinación de la muerte enfatizada. En todos estos campos, la vida obedece, no lo niega, la ley termodinámica del aumento de la entropía, ya que el desarrollo de procesos irreversibles termodinámicas nos permite comprenderla. Muchos biólogos utilizan el concepto de entropía de una manera algo restringida y, en ocasiones, engañosa, principalmente como medida de trastorno. Pero la relación entre entropía y trastorno es más sutil que la mera equivalencia. Para aclarar estas ideas, se ejemplifica e ilustra una relación más precisa entre entropía y orden, utilizando el concepto físico del espacio de fase. La aplicación de los resultados de la termodinámica de los procesos irreversibles a los seres vivos requiere de un salto en complejidad, cuya amplitud se reconoce: los posibles efectos específicos de este salto (indicados por ejemplo al alto número de modelos jerárquicos mencionados).

Análisis morfométrico y bioquímico de los gránulos autofluorescencia en diversos tejidos y células de las ratas bajo diversas condiciones nutricionales
 Se compararon morfométricamente los efectos de la edad y las condiciones nutricionales sobre la acumulación de gránulos autofluorescencia en diversos órganos y tejidos de ratas Sprague-Dawley macho. La intensidad relativa de la fluorescencia específica de estos gránulos autofluorescencia fue similar en todos los tejidos y células examinados. En casi todos los casos, hubo más gránulos autofluorescencia en el experimento de 12 meses que en el de 4 meses. Se observaron múltiples focos necróticos de miofibrillas con acumulación de gránulos autofluorescencia en los músculos estriados de las ratas con dietas deficientes en vitamina E durante 12 meses. En los esplenocitos, los túbulos proximales renales y las células hepáticas, los gránulos autofluorescentes aumentaron cuantitativamente con un aumento del contenido de aceite de maíz en las dietas. El aumento fue bastante marcado en los esplenocitos y epitelio renal de las ratas deficientes en vitamina E. En las células de Purkinje y las células epiteliales bronquiales no se observaron diferencias significativas según la diferencia en el contenido de vitamina E y aceite de maíz en las dietas. La acumulación de gránulos autofluorescentes no fue meramente considerada un cambio relacionado con la edad, sino que fue influenciado por una relación con el metabolismo celular y la actividad funcional en varios órganos.

Diferencias integrales entre las distribuciones de supervivencia humana en función de la enfermedad
 La cinética de mortalidad de los seres humanos blancos de los Estados Unidos fue examinada para 25 causas diferentes de muerte relacionadas con la edad (22 hombres, 21 mujeres). Las distribuciones de sobrevivencia para esas enfermedades se agruparon en grupos, conforme definido por su posición en el eje temporal. Cuando las curvas de supervivencia fueron linealizadas, graficando como log (log S(t) vs. log t, este agrupamiento fue fácilmente identificado como intersecciones bien definidas entre las líneas separadas por intervalos de 2 años. Los cuatro grupos más grandes tuvieron intersecciones a valores de tiempo aproximados de 101, 99, 95 y 93 años, con un pequeño grupo con una intersección a los 97 años. La distribución de las enfermedades entre las intersecciones no fue aleatoria, pero se relacionó con el sexo y el tipo de enfermedad. Los dos parámetros Weibull y GDCP (Distribución de Gamma elevada a una función de Power Combinatoric) fueron adecuados a la causa individual de las curvas de supervivencia de muerte y dieron valores paramétricos. Estos dos parámetros variaron con el tipo de enfermedad y mostraron una regresión lineal positiva. La pendiente de regresión entre los parámetros forma (alfa) y tiempo (tau m) del GDCP también fue igual a aproximadamente 2 años. Esto nos sugiere que los intervalos de 2 años en la mediana de los tiempos de muerte con cambios integrales en el parámetro de forma y el intervalo de 2 años entre los conglomerados de sobrevivencia pueden surgir tanto de un proceso discreto involucrando números integrales.

La modulación de oligosacáridos de superficie celular durante la diferenciación: III
 En estudios previos mostramos que la aparición in vitro del fenotipo morfológico de la senescencia celular (IMR-90) está precedida por cambios complejos en la superficie celular. Utilizando lectinas fluorescentes conjugadas, estos estudios mostraron: (1) disminuciones cuantitativas dependientes de PDL en la superficie celular mannosil, galactosyl y N-acetil-glucosamina correlacionaron con cambios funcionales en la movilidad de membrana. Para investigar más a fondo el significado biológico de estas observaciones hemos desarrollado un ensayo de competición con ligando sintético para analizar el propio evento de unión a lectinas. Los resultados de estos análisis muestran que: (1) el número de distribuciones de afinidad por unión es muy limitado; (2) el cambio de manitol dependiente de PDL se debe tanto a la pérdida de un resultado de baja afinidad de la clase de afinidad por la glucosa. Estos resultados se interpretan en términos de la energía potencial disponible para actuar como base para la transducción de señales en la superficie celular.

El contenido de ácido siálico y la actividad de la sialiltransferasa en linfocitos humanos avanzan la edad
 Se determinó la actividad del ácido siálico y la sialiltransferasa en linfocitos obtenidos de la sangre de 78 voluntarios varones sanos de 20-80 años. Al agruparse en dos décadas, la evaluación estadística mediante el procedimiento de Duncan indica que el ácido siálico no mostró diferencias significativas entre los grupos, mientras que la actividad sialiltransferasa fue significativamente mayor en el grupo de edad de 41-60 años.

Comparación de las propiedades de la pared arterial en grises jóvenes y viejos
 Las arterias se obtuvieron de varios sitios en jóvenes (HGY) y viejas grises (HGO). Se utilizaron segmentos para la determinación de la mecánica de la pared arterial bajo condiciones de músculo liso activo (norepinefrina) y pasivo (Ca2+ libre y 2 mM EGTA). Se utilizaron segmentos contiguos para el análisis químico del tejido conectivo, contenido de agua y electrolitos. La rigidez pasiva de las arterias del OGH fue consistentemente mayor que la del YGH. El contenido de colágeno y la relación colágeno-elastina fueron mayores en todos los sitios del OGH. Sin embargo, las alteraciones del tejido conectivo no fueron consideradas de magnitud suficiente para explicar los cambios en la mecánica pasiva. Los valores máximos del desarrollo de estrés activo fueron generalmente menores en las arterias del OGH, al igual que su contenido celular relativo. El desarrollo de estrés activo normalizado para la sección transversal de células musculares lisas no se alteró uniformemente en arterias de OGH. A pesar del menor desarrollo de estrés activo en algunas arterias, la capacidad del músculo liso para el diámetro de la luz constricta no fue diferente entre OGH y YGH en las presiones transmurales en el rango fisiológico. Aunque se producen una serie de cambios en las arterias de los grises puros con el envejecimiento, parece que ocurren de tal forma que la función normal no se altera gruesamente.

Sexo-diferencia en el cambio relacionado con la edad en el metabolismo del colesterol en ratas
 En ratas Sprague-Dawley a las 5 semanas de edad (jóvenes) y 9 meses (adultos), la actividad de 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A (HMG-Coasa) fue significativamente mayor en hembras. La magnitud de la disminución de la actividad de la reductasa relacionada con la edad también fue mayor en las ratas hembras. Cuando las ratas fueron alimentadas con una dieta rica en colesterol (1%) durante 30 h como reto de colesterol, la reducción de la actividad de la reductasa dependió más del sexo que de la edad. La actividad del colesterol 7 alfa-hidroxilasa también fue mayor en las ratas hembra que en los machos y aparentemente se mantuvo inalterada con la edad en las ratas hembra, mientras que disminuyó en las ratas macho. Con una dieta rica en colesterol, la hidroxilasa mostró una diferencia significativa dependiente de la edad y el sexo y aumentó sólo en hombres jóvenes y mujeres adultas. En ratas macho, la concentración de colesterol hepático fue significativamente mayor en adultos que en ratas jóvenes, mientras que fue comparable en ratas hembras. El aumento del colesterol hepático con el colesterol dietético se observó solamente en ratas macho adultas. Se observó una diferencia significativa relacionada con la edad en la concentración de colesterol sérico. Los resultados sugieren la existencia de mecanismos compensatorios dependientes del sexo para el mantenimiento de la homeostasis del colesterol hepático con la edad.

Reducir el envejecimiento de los condrocitos chaquetas embrionarias cultivadas por el mantenimiento bajo la tensión baja de oxígeno
 Los condrocitos epífisis cultivados de la corteza embrionaria pueden servir como un modelo útil in vitro para estudiar los procesos de envejecimiento en el cartílago. El proceso acelerado de envejecimiento en condrocitos cultivados se completa en un mes y se manifiesta por cambios típicos tanto en los compartimentos celulares como extracelulares. En condiciones de mantenimiento comunes, las células presentan una pérdida gradual de la capacidad replicativa, aumento de la tasa de síntesis de proteoglicanos y cambios dependientes de la edad en la estructura y composición de proteoglicanos. Se encontró que la tensión de oxígeno reducida por un factor ambiental disminuye los procesos de envejecimiento y preserva las características jóvenes de los condrocitos durante un mayor tiempo de cultivo. Los cultivos mantenidos bajo menor tensión de oxígeno presentaron mayor tasa de proliferación, menor tamaño celular, menor tasa de síntesis de proteoglicanos y menor contenido de cadenas laterales de queratan en el proteoglicano. Además, se encontraron concentraciones más altas de calcio libre citosólico [Ca2+] en comparación con los cultivos control. Se sugiere que el aumento de la tasa de proliferación y la disminución de la síntesis de proteoglicanos causada por la baja tensión de oxígeno pueden ser señalados por la mayor [Ca2+]en esas células.

Desarrollo de un dispositivo de radiofrecuencia para calefacción de tumores superficiales y de gran tamaño
 El autor describió el procedimiento de calentamiento por RF de los tumores utilizando un sistema de calentamiento Thermotron RF-8 (8 MHz), desarrollado en Japón. Se reportaron los resultados del tratamiento de 63 pacientes. Se muestran las limitaciones del método y las formas de superación.

Aspectos motores de la hipertermia electromagnética
 El trabajo se ocupa de un enfoque de investigadores japoneses en el tratamiento de tumores malignos con hipertermia. Se describieron algunos aspectos físicos e ingenieros de la hipertermia electromagnética. Se hizo énfasis en el diseño de equipos simples para mantener y el desarrollo de accesorios.

Estado irregular del problema de la hipertermia local en Japón
 El autor relata los resultados de la hipertermia de IR local en combinación con radioterapia aplicada a 700 pacientes con cáncer utilizados conjuntamente en un grupo de 7 institutos japoneses, siendo el autor principal del grupo. El autor también reportó resultados clínicos de la termoquimioterapia aplicada a un número limitado de pacientes en 4 institutos. Se concluye que el uso de hipertermia, especialmente en combinación con radioterapia, es prometedor. Sin embargo, se requiere una mayor optimización de los métodos de calentamiento y termometría.

Efecto de hipertermia y radiación ionizante separadamente o en combinación con metástasis tumorales
 El trabajo se dedica a un estudio del efecto de la hipertermia e irradiación solas o combinadas sobre la frecuencia e intensidad de la metástasis del carcinoma de Walker pulmonar en ratas, sarcoma-37 y 2 tipos de carcinoma de pulmón (LLC-1). La frecuencia e intensidad de las metástasis dependen no sólo del tipo tumoral, sino también del lugar del trasplante. La metastatización de las células tumorales trasplantadas bajo la piel de la pierna ocurre después de que un tumor alcanza el volumen de 25 mm3. La hipertermia local (40-45 grados C) y la irradiación sola o combinada no alteran la frecuencia e intensidad de las metástasis. Sin embargo, si se observa un aumento de la temperatura corporal en la hipertermia local, los ganglios tumorales más grandes aparecen en los pulmones sin evidencia de un aumento en el número de metástasis.

Tamografía computarizada en topometría de preirradiación aplicada a enfermedades de los órganos torácicos
 Los autores describen los métodos de topometría de preirradiación en pacientes con tumores torácicos. Se basan en el examen de los pacientes usando un simulador de rayos X y una tomografía computarizada. Se demostró la superioridad de estos métodos sobre los métodos convencionales anteriormente utilizados. Los autores presentaron 77 casos observados por ellos. Los planes de radioterapia en el 48% de los pacientes fueron cambiados como resultado de la investigación de preirradiación.

Antígeno carcinoembrionario en el cáncer primario múltiple del colon
 El trabajo se ocupa del análisis de los índices CEA en 43 pacientes con cáncer de colon multifocal (22 con sincrónico y 21 con cáncer de colon metacrónico). El nivel de ACE fue elevado en el grupo de pacientes con cáncer metacrónico en el 85,7%, en el grupo de pacientes con cáncer sincrónico en el 90,9% y en el 88,4% en todo el grupo de pacientes con cáncer de colon No se encontró correlación entre el nivel de CEA y la presencia del segundo (tercero de más) tumor simultáneamente. El ACE puede ser utilizado como prueba para el diagnóstico de recurrencias y cáncer de colon metacrónico durante el seguimiento de pacientes sometidos a tratamiento radical para un tumor primario de colon.

Ultraestructura de los vasos de la membrana submucosa del intestino delgado de la rata a largo plazo después de la irradiación fraccionada
 El tiempo de evolución de las alteraciones ultraestructurales en las paredes de los vasos arteriales tipo vaso fue estudiado en la pequeña membrana submucosa intestinal de ratones machos Wistar, mucho después de la irradiación fraccionada del área abdominal. Tres fases fueron identificadas en el desarrollo de la respuesta vascular a la irradiación; los mecanismos de su desarrollo están en discusión.

Un sistema dosimétrico informatizado para estudiar los campos de radiación de los equipos para la radioterapia de distancia
 El uso de microcomputadores para el control continuo de la posición de un detector de radiaciones ionizantes en el espacio y en la tasa de dosis mediante un convertidor análogo a digital permite elevar la precisión y disminución de las unidades de la obtención de la información. El error de determinación de la posición de un detector en el espacio fue +/- 0,2 mm, el de cambios relativos de la tasa de dosis fue de +/- 0,2%.

Efectos de calentamiento de los implantes metálicos por resonancia magnética
 Los campos de radiofrecuencia magnética aplicados en la resonancia magnética inducen corrientes eléctricas en implantes metálicos. Estas corrientes de eddy pueden calentar los implantes y así ser capaces de causar calentamiento tisular localizado. La deposición de potencia rf y el calentamiento de las burbujas del implante pueden ser calculados por la solución de las ecuaciones de Maxwell para el problema específico. Primero, se realizaron experimentos in vitro extremos de peores casos con una lámina de aluminio grande y muy delgada, la cual se colocó en un aparato de RM de 1,5 T en posición paralela al campo magnético rf. De acuerdo con los resultados teóricos la elevación de la temperatura de una lámina insular térmicamente fue de apenas 0,08 grados C después de un examen de RM de 15 minutos a 64 MHz. No se pudo medir aumento de temperatura en la lámina de aluminio para una lámina inmersa en solución salina. En segundo lugar, se realizaron experimentos in vitro con prótesis articular de cadera y placa osteosintética para confirmar los resultados teóricos que predicen casi ningún aumento de temperatura en los implantes metálicos. No se pudo medir el aumento de temperatura en los implantes.

