El abultamiento espacial de las mujeres sexualmente receptivas induce el compartir espacio entre los volantes masculinos
 La organización espacial de los individuos en poblaciones (su sistema de spacing) puede ser muy variable incluso entre poblaciones de la misma especie. Como los sistemas de spacing tienen importantes consecuencias para procesos ecológicos como la regulación de la población, la competencia y los sistemas de apareamiento, han sido muchos los intentos de explorar factores que pueden causar esta variación. Para los mamíferos, se ha argumentado que la distribución espacial de las hembras sexualmente receptivas es el factor más importante que determina el sistema de espaciamiento de los machos, mientras que las características del hábitat son más importantes para las hembras. Esto ha sido difícil de probar experimentalmente ya que requiere manipulaciones de la distribución espacial del sexo opuesto sin alterar otras propiedades del ambiente. Aquí, presento un novedoso procedimiento experimental que puede lograrlo y demostrar que la distribución espacial del sexo opuesto en una población de voles es efectivamente un determinante importante del sistema de spacing de machos, pero no de hembras. Sin embargo, los efectos sobre los hombres son diferentes de los previstos por muchos estudios teóricos.

GAL4-VP16 es un activador transcripcional poco potente
 Trabajos recientes han definido una clase de activadores transcripcionales, miembros de los cuales activan la transcripción en levaduras, plantas, insectos y células de mamíferos. Estas proteínas contienen dos partes: una dirige la unión del ADN y la otra, denominada región activante, presumiblemente interactúa con algún componente de la maquinaria transcripcional. Las regiones activadoras son típicamente ácidas y requieren algún aspecto poco entendido de la estructura, probablemente por lo menos en parte un alfa-helix. Aquí describimos un nuevo miembro de esta clase, formado por fusionar un fragmento que une el ADN del activador de levadura GAL4 a una porción altamente ácida de la proteína del virus herpes simple VP16 (ref. 11; también llamada Vmw65). VP16 activa la transcripción de genes virales tempranos inmediatos utilizando sus secuencias aminoterminales para unirse a una o más proteínas codificadas por el hospedador que reconocen secuencias de ADN en sus promotores. Se demuestra que la proteína híbrida (GAL4-VP16) activa la transcripción inusualmente eficiente en células de mamíferos cuando se une cerca o a grandes distancias del gen. Sugerimos que la región activadora de la VP16 puede ser próximamente potente y que no es coincidente que un fuerte activador sea codificado por un virus.

Granuloma bilateral de colesterol de la base del cráneo: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se presenta un caso único de granuloma de colesterol bilateral de la base del cráneo y su tratamiento. El colesteatoma, entidad patológica frecuentemente confundida con granuloma de colesterol, se diferencia del granuloma del colesterol. El granuloma de colesterol no es raro. Este tumor parece derivar de un proceso inflamatorio en la base del cráneo que resulta en erosión ósea que rodea una pared quística del tejido inflamatorio. Las anomalías neurológicas reflejan la localización del tumor en relación con el tronco cerebral. Radiográficamente, la pared del quiste aumenta con la administración intravenosa. El medio de contraste y el centro de la lesión es isodensa con el cerebro en la tomografía computarizada, a diferencia del colesteatoma. Actualmente se están definiendo las características de la resonancia magnética. En la operación, el granuloma de colesterol consiste principalmente en un líquido viscoso dentro de una cápsula de tejido inflamatorio. El tratamiento requiere establecer una vía de drenaje del granuloma. Se describen las ventajas del drenaje transesfenoidal transclival de estas lesiones.

Condroblastoma del hueso temporal
 Se reporta un condroblastoma en el hueso temporal en un niño de 16 años. El tumor recidivó tras resección intracapsular y legrado uterino. Después de la reintervención, se realizó radioterapia. Se resumen los datos de 137 casos de condroblastoma.

Embarazo extrauterino avanzado: descripción de 38 casos con encuesta bibliográfica
 Se analizan 38 pacientes con embarazo extrauterino avanzado. Se describen tres primeros casos típicos que enfatizan la marcada diferenciación de los síntomas clínicos que estos pacientes presentan al médico. El primer paciente fue remitido para inducción por sospecha de muerte intrauterina. La segunda paciente presentó un embarazo intraligamentoso con feto vivo. En el tercer caso, la paciente fue ingresada después de 32 semanas de embarazo por persistencia de una mentira oblicua. A las 34 semanas nació un feto vivo normal. En los tres casos la ecografía fue capaz de visualizar el útero separado. Se realiza una encuesta bibliográfica con especial atención al "clínico" específico y a los problemas relativos al diagnóstico y tratamiento. Es obvio que la ecografía es la técnica diagnóstica más importante en la actualidad. Se discute la decisión de retirar la placenta mediante laparotomía.

Tumores epiteliales borderline del ovario: neoplasia intraepitelial de ovario
 Aunque el concepto de bajo potencial maligno y/o malignidad limítrofe de algunos tumores epiteliales ováricos fue aprobado por la Organización Mundial de la Salud en 1973, existe incertidumbre respecto a los aspectos del comportamiento biológico de estas lesiones y esto puede explicar la discrepancia entre los 95 por ciento en la sobrevida reportada. Hemos revisado los aspectos clinicopatológicos de 26 casos de tumores epiteliales borderline de ovario y buscamos la literatura. Con base en nuestro análisis, concluimos que: 1) la rotura del quiste en la cirugía no afectó el resultado del paciente, pero sí la citología positiva del líquido peritoneal. 2) El término borderline debe ser sustituido por neoplasia intraepitelial de ovario o carcinoma preinvasivo y debe utilizarse únicamente en pacientes con enfermedad en estadio I. 3) No existe justificación para la terapia adyuvante en estadios adecuadamente avanzados y tratados quirúrgicamente de la enfermedad de Ia y Ib. 4) Las pacientes con enfermedad en estadio II o más y aquellas con citología positiva de líquido peritoneal deben ser tratadas de forma agresiva que todos los demás tumores ováricos invasivos, bien diferenciados, epiteliales. 5) Nuestra observación en los casos de células tumorales epiteliales ováricas cultivadas en una matriz extracelular tiende a indicar que parámetros distintos de la morfología pueden ayudar a evaluar el potencial invasivo de estas neoplasias.

Preocupaciones obstétricas de epidermólisis bullosa
 La epidermólisis ampollosa es un grupo de enfermedades hereditarias autosómicas que cursan con descomposición cutánea de grado variable y severidad. Se revisa el diagnóstico prenatal y la evaluación de estas enfermedades, aunque en general el embarazo no se ve afectado negativamente por estas enfermedades. Las prácticas de parto y parto deben ser modificadas para el manejo de estos pacientes. El equipo obstétrico debe prestar una atención cuidadosa a los apósitos adhesivos y a los dispositivos anestésicos. El trauma menor puede llevar a lesiones graves.

Aspectos clínicos y morfológicos del fenómeno del gemelo vanciado
 Se estudiaron los hallazgos patológicos en placentas de diez gestaciones múltiples complicadas por el llamado fenómeno gemelar vanoso para confirmar la evidencia ultrasonográfica. Cinco embarazos resultaron de fecundación in vitro y transferencia embrionaria, y cinco concepciones fueron espontáneas. Los embarazos fueron estudiados mediante ecografías repetidas entre las semanas 5 y 12 de gestación. La hemorragia de primer trimestre fue el único signo clínico de este fenómeno. La evidencia postparto del fenómeno gemelar vanseo se encontró en cinco casos. Morfológicamente, las lesiones se caracterizaron por placas bien delineadas de depósito de fibrina perivillosa, asociadas en un caso con restos embrionarios. Este cambio degenerativo focal de la masa placentaria, que también existe en cerca de 25% de las placentas de embarazos a término no complicados, puede ser el único valor para la desaparición de un concepto.

Comparación de las relaciones Doppler pulsátil y onda continua de las arterias umbilical y uterina
 A 85 pacientes se les realizó ecografía Doppler continua y pulsada de ondas de velocidad de flujo sanguíneo de ambas arterias uterinas y umbilicales para evaluar la correlación entre estas dos técnicas de medición. Los cocientes pico sistólico/diastólico final (S/D) medidos por dispositivos de onda continua no fueron estadísticamente diferentes (p > 0,05) a los medidos por Doppler pulsado. Las relaciones S/D de la arteria umbilical medidas por cada dispositivo mostraron una fuerte correlación, medida por un observador (r = 0,93) o dos observadores (r = 0,89). Las relaciones de la arteria uterina mostraron una correlación más débil, aunque todavía significativa (r = 0,57). El Doppler pulsado no es rutinariamente necesario para la identificación y medición de las relaciones arteria umbilical y uterina S/D.

La velocimetría fetal umbilical mediante ecografía Doppler en ondas continuas y pulsadas en gestaciones de alto riesgo: comparación de las relaciones sistólicas con las diastólicas
 La relación sistólica (S/D) de la velocimetría umbilical con la onda continua o con el Doppler pulsado se ha utilizado para evaluar la resistencia placentaria a la baja. El objetivo de este estudio fue comparar las relaciones S/D obtenidas por ambos tipos de instrumentación para determinar si existen diferencias significativas entre los valores de medición. Se realizó velocimetría umbilical en 200 gestaciones de alto riesgo en el tercer trimestre con el uso del Angioscan III para obtener velocimetría de onda continua y el General Electric RT3600 para obtener la onda pulsada. Los índices sistólicos a diastólicos fueron considerados anormalmente elevados si eran mayores que 3. Ciento sesenta y cinco pacientes tenían relaciones S/D normales y 35 pacientes tenían ratios elevadas tanto en la onda continua como en la onda pulsada. No hubo diferencia significativa en la relación S/D media obtenida por ambos métodos para toda la población (continuo-onda S/D 2,81 +/- 1,79, pulso-onda S/D 0,96 +/- 1,83 +/- 1,89). La regresión de Leste-cuadrado fue realizada para modelar las relaciones entre la onda pulsada y la onda continua, siendo ambas utilizadas como variables dependientes. Se evaluaron las pendientes e interceptos para los grupos normal y anormal y fueron significativamente diferentes (p < 0,01).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio prospectivo del valor diagnóstico de la ecografía en tiempo real combinada con la velocimetría del flujo de la arteria umbilical
 Este estudio se realizó para evaluar el papel de la velocimetría del flujo de la arteria umbilical combinada con la estimación ecográfica del peso fetal, la relación circunferencia de la cabeza con la circunferencia abdominal, la longitud del fémur y la determinación cualitativa del volumen de líquido amniótico. Se utilizaron los siguientes valores de corte para indicar resultados anormales del test: 1) pico de la arteria umbilical relación sistólica al final del diástole (S/D) por encima de 3, 2) peso fetal estimado por debajo del percentil décimo para la edad gestacional, 3) circunferencia abdominal promedio de circunferencia abdominal por encima del percentil. La población de estudio estuvo constituida por 127 pacientes remitidos con sospecha clínica de RCIU. Cuarenta y cinco niños (35%) fueron pequeños para la edad gestacional. Ninguno de estos cinco test fue uniformemente exitoso en la identificación de recién nacidos con crecimiento. En general, el mejor predictor parece ser el peso fetal estimado por debajo del percentil décimo para la edad gestacional, que identificó correctamente 39 de los 45 niños con RCIU (sensibilidad 87%, especificidad 87%). La sensibilidad de esta prueba fue casi el doble de la de cualquier otro test. Todos los índices se realizaron de forma similar en la predicción del recién nacido no RCIU (rango de especificidades 87-98%).

Características obstétricas y desempeño neonatal en una población menor de cuatro años para la edad gestacional
 El rendimiento obstétrico y neonatal se analizó en una población de pequeño porte ecográfico para la edad gestacional (PEG) de 1982-1985. El 83% de los 160 RGS fueron identificados prenatalmente mediante la escala de riesgo de retardo del crecimiento intrauterino (RCIU), y los embarazos fueron supervisados en una clínica de alto riesgo. El 50% se realizó de forma electiva, con predominio en las semanas gestacionales 38-39. El 30% nació pretérmino. La tasa de cesáreas fue del 40%. La mortalidad perinatal fue de 6%, o 4% cuando se excluyeron las malformaciones letales, diez veces superior a las cifras totales correspondientes. El 11% de los fetos presentó malformaciones severas. En el resto de la población PEG, un lactante falleció después de presentar asfixia perinatal grave y otro desarrolló parálisis cerebral; no se encontraron otras secuelas mayores antes de los 18 meses de edad. La hipoglucemia y la hipotermia ocurrieron con frecuencia, pero esos problemas fueron manejados satisfactoriamente. La estancia media hospitalaria de los recién nacidos a término fue del doble de la adecuada para la edad gestacional. Se concluye que la atención adicional a la población PEG está bien motivada. Futuros esfuerzos deben estar dirigidos a mejorar las técnicas diagnósticas de RCIU, ya que la mayoría de la mortalidad perinatal ocurrió entre los niños PEG no identificados antes del nacimiento.

Comparación del CA 125 sérico, impresión clínica y ecografía en la evaluación preoperatoria de las masas ováricas
 Se evaluó la capacidad de diferenciar una masa ovárica maligna de una benigna para cuatro procedimientos diagnósticos: CA 125 sérico, examen clínico, ultrasonido original e interpretación ecográfica del revisor. Cuando estas pruebas fueron utilizadas individualmente, la sensibilidad y la especificidad de los niveles de CA 125 fueron iguales a los de una ecografía de revisión. En general, la sensibilidad de la impresión clínica y la ecografía original fue pobre. La sensibilidad y especificidad fueron mayores para CA 125 en pacientes posmenopáusicas, especialmente cuando se utilizaron como segunda prueba diagnóstica. Los valores predictivos positivo y negativo aumentaron significativamente entre las pacientes posmenopáusicas cuando se añadió CA 125 a cualquiera de las otras pruebas diagnósticas examinadas. En conjunto con esos test, la medida de CA 125 sérica aumentó significativamente la precisión diagnóstica y puede, así, tener un papel importante en la evaluación preoperatoria de las mujeres con masas ováricas.

Implantar una lente de cámara posterior sin soporte capsular durante la queratoplastia penetrante o como implante secundario del lente
 Hemos diseñado una técnica para fijar una lente de cámara posterior en el surco ciliar cuando no existe soporte capsular posterior. Nuestro seguimiento a corto plazo de 22 ojos con lentes fijos ha mostrado que estos ojos son tranquilos y tienen buena motilidad pupilar después de por lo menos 3 meses. Creemos que esta nueva técnica es un avance significativo en la cirugía de la córnea y del segmento anterior.

Patrones y contrastes en la investigación oftalmológica
 El test de Snellen ha sido la medida clínica más popular de la visión espacial desde hace más de un siglo, pero no expresa completamente la capacidad visual de un individuo. Para fines más analíticos, la capacidad de información del sistema visual puede ser evaluada mediante pruebas de sensibilidad al contraste y visión periférica. El sistema visual reduce selectivamente el contenido de información espacial del campo visual para evitar sobrecargar la limitada capacidad de percepción y toma de decisiones en el cerebro. Las formas en que se produce esta reducción y el procesamiento de la información espacial son de interés en muchas disciplinas, y el conocimiento teórico ha sido acelerado por el estudio de la inteligencia artificial. Estos procesos pueden ser investigados en sujetos humanos por técnicas psicofísicas y electrofisiológicas. Esto aporta información adicional con fines diagnósticos y constituirá la base de nuevos sistemas de investigación clínica.

Un método para determinar las potencias equivalentes del ojo y su lente cristalino sin recurrir a la fakometría
 Si se conjeturan las posiciones de los puntos principales del cristalino, se puede calcular su potencia equivalente y la del ojo tal como se describe a partir de dioptrías oculares. Los únicos datos requeridos son el error refractivo del sujeto y los resultados de la queratometría y la ultrasonografía A-scan. El método asume el perfil del lente para conformarse a una norma arbitraria. Si el perfil de lente desconocido de un ojo determinado difiere de esta norma, se producirán errores. Estos se muestran relativamente pequeños, e incluso en casos extremos probablemente superan +/- 1,0 D para el cristalino y +/- 0,5 D para el ojo.

La condición física y social de los pacientes con lesión medular rehabilitada en Japón es una revisión a largo plazo
 En 1983, 28 hospitales de Rohsai de Japón cooperaron en el estudio de 926 pacientes con lesión medular (LM) para revelar los problemas de su rehabilitación. El 50% se quejaba de mala condición física y estaba ansioso por su salud. Además de las complicaciones provenientes del LMT, las morbilidades de la enfermedad cardíaca, diabetes mellitus, enfermedad hepática, hipertensión y ACV fueron mayores que el promedio japonés. Se observó que 1) 44% de los pacientes tetrapléjicos estaban limitados a vivir en su casa. 2) El envejecimiento influye seriamente en la vida diaria. 3) La marcha arrugada para los pacientes con paraplejia no fue práctica. También se demostró que la utilización de los automotores tuvo un papel importante en la ampliación de las actividades sociales. Para los pacientes con LM, especialmente aquellos con tetraplejía, fue muy difícil encontrar empleo. La tasa de empleo fue de sólo el 30% en todos y el 46% de estos eran autónomos.

Medición del volumen de orina residual mediante ecografía: estudio comparativo
 La base de este trabajo fue de 107 exploraciones ultrasónicas de vejiga en 20 pacientes con disfunción vesical neurogénica. El volumen residual de orina se estimó de tres maneras diferentes. 1. El volumen residual de orina es aproximadamente igual al producto del ancho, altura y profundidad de la vejiga multiplicado por un factor de corrección. 2. Por un nuevo método: El volumen residual es aproximadamente igual al área transversal de la vejiga cuando se mide en el plano sagital multiplicado por el ancho de la vejiga. 3. Por el método nomograma: El área transversal en el plano sagital y transverso se traza respectivamente en un nomograma diseñado especialmente que permite estimar el volumen residual de orina. La vejiga fue vaciada por cateterización inmediatamente después de los exámenes ultrasónicos. De los tres métodos, se encontró que el número 2 da la estimación más exacta del volumen residual de orina.

Estudios bioquímicos y morfométricos comparativos sobre cicatrización de heridas corneales
 Se realizaron estudios bioquímicos y morfológicos comparativos de córneas heridas para correlacionar los hallazgos bioquímicos con las observaciones morfométricas durante el proceso de cicatrización. Se describe la producción experimental de heridas corneales, determinaciones bioquímicas y estudios morfométricos cuantitativos con el objetivo de correlacionar la biosíntesis de macromoléculas de la matriz corneal durante el proceso de cicatrización con las modificaciones morfológicas del tejido. La parte central y la parte periférica de las córneas fueron examinadas separadamente y comparadas con las partes central y periférica de las córneas controlaterales. El contenido de ADN de la porción central de las córneas heridas aumentó progresivamente y alcanzó a los 60 días el mismo nivel que la porción correspondiente de las córneas controlaterales. El contenido de ADN de las porciones periféricas de las córneas heridas y controlaterales es persistentemente mayor que el contenido de ADN en la porción central. En porciones periféricas de córneas heridas el contenido de ADN es mayor que en córneas controlaterales y continúa aumentando de forma constante durante los 60 días de experimentación. La densidad celular, determinada por la morfometría, también aumentó durante ese período. Las diferencias entre la evolución del contenido de ADN y las curvas de densidad celular pueden atribuirse a variaciones en los tamaños celulares. El contenido de colágeno, estimado a partir de las determinaciones de hidroxiprolina, permaneció menor en las córneas heridas en comparación con las córneas controlaterales, incluso 60 días después de la operación. Esto fue cierto tanto para la porción central como para la periférica, sugiriendo un proceso colagenolítico como resultado de la herida. Esto se confirma por la evaluación morfométrica de la densidad de fibras.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Polymorphism of C4 and factor B in type I diabetes
 Se han determinado las frecuencias haplotípicas del cuarto componente del complemento (C4) y del factor B (Bf) en 44 diabéticos tipo 1 de Alsatián. Un incremento en la frecuencia del alelo raro Bf F1 (9,1% vs 1,5%) y de los alelos silentes de C4 (C4 AQO: 21,6% vers 15.5% -C4 del área geográfica general): Se ha obtenido una determinación completa del haplotipo HLA en 24 diabéticos tipo 1 franceses. Tres haplotipos se asociaron con la susceptibilidad a la diabetes: HLA-A30 CW5 B18 BfF1 C4A3BQO DR3 (18,75% vs 0,86%) HLA-A1 C Los autores sugieren que los alelos silenciosos de C4 podrían modular la expresión de los genes de susceptibilidad a la diabetes al disminuir la actividad hemolítica C4.

Estudio de inmunoglobulinas específicas (total, IgG, IgM, IgA, IgE) en inmunofluorescencia indirecta y ELISA en 40 pacientes con triquinosis seguidos durante 9 meses
 Se siguió la evolución de las clases de inmunoglobulinas específicas (IgG, IgM, IgA, IgE) de 40 casos de triquinosis humana durante un período de nueve meses mediante una prueba de inmunofluorescencia indirecta (IF) y ELISA. La IgG e IgM específicas aparecen entre 4 y 6 semanas después de la infección y siguen siendo demostrables a los 9 meses (respectivamente en 87,5% y 38,5% de los pacientes con IF, en 85% y 87,5% con ELISA). La IgA específica se observó principalmente en el segundo mes y la IgE específica se detectó en el 37,5% de los pacientes en el cuarto mes. En este brote, los anticuerpos específicos parecen aparecer más tarde que en un segundo brote observado algunas semanas después.

Lo pleiocitosis del líquido cefalorraquídeo en la esclerosis múltiple
 Estudio comparativo de 100 pacientes con pleiocitosis en LCR (mayor de 2 células/mm3) y 100 pacientes con SM con recuento normal de células en LCR (menos de 2 células/mm3), mostró que la pleiocitosis no es grave. La pleiocitosis se observó en pacientes adultos jóvenes con EM reciente.

Deficiencia familiar del factor complemento 7: asociación con meningitis bacteriana; propone 3 casos recientes
 Se describen tres casos recientes de deficiencia hereditaria del séptimo componente del complemento (C7) asociada a meningitis infecciosa recurrente. Dos casos se asociaron a meningitis meningocócica, el tercero es el primer caso de deficiencia hereditaria de C7 asociada a meningitis por Haemophilus parainfluenzae. Los estudios familiares son consistentes con la herencia y el rasgo autosómico codominante de la deficiencia de C7. Los tres pacientes permanecieron bien después del tratamiento antibiótico.

Acción de hialuronidasa testicular sobre macromoléculas de la matriz extracelular cutánea. Estudio mediante análisis de imágenes computarizadas
 El objetivo de este trabajo fue precisar la acción de la hialuronidasa testicular (Thiomucase, Millot Solac, Sanofi, Francia) sobre el modelo experimental de macromoléculas de matriz extracelular de la piel. La inyección intradérmica de hialuronidasa en el conejo actúa sobre los proteoglicanos degradados. Los haces de colágeno se disocian. Esto se debe a la actividad endoglucosaminidasa de la hialuronidasa sobre los proteoglicanos dérmicos. La red de las fibras elásticas no se vio alterada por las inyecciones enzimáticas, lo que sugiere la ausencia de actividad elastolítica en las preparaciones de Thiomucase. La disociación de los haces de colágeno y la degradación de los proteoglicanos son seguidas por la síntesis de los proteoglicanos inicialmente degradados. Los cambios morfológicos observados que siguen a la inyección intradérmica de hialuronidasa, confirman la capacidad de esta enzima para influir en la composición y estructura de la dermis.

células de Langerhans: antígenos CD1 y el gránulo de Birbeck
 Las células de Langerhans se caracterizan por dos tipos de marcadores: un marcador ultraestructural, el gránulo de Birbeck y diferentes marcadores de membrana: antígenos HLA-D, antígeno T4 y algunos antígenos CD1. Estos antígenos específicos para las células de Langerhans epidérmicas no se expresan por las otras células epidérmicas. Tres antígenos CD1 se definen bioquímicamente en los timocitos humanos, presentan una cadena de glucoproteínas no covalentemente unidas a la beta-2-microglobulina. Sólo dos de estas glucoproteínas: las moléculas T6 y M241 se han detectado en células de Langerhans. La presencia de estos antígenos CD1 en las células de Langerhans potencia su relación con los timocitos, en contraste, las células de Langerhans no pueden estar más fácilmente asociadas con el linaje de macrófagos. La fisiología del marcador ultraestructural no es bien conocida. Su origen de membrana se ha demostrado experimentalmente, ya que el antígeno T6 se ha encontrado íntimamente asociado a los gránulos de Birbeck recién formados.

Adaptación de un método de diazoreacción para determinar las bilirrubinas totales y conjugadas en un analizador paralelo
 Se ha adaptado un método de diazoreacción de estimación de la bilirrubina en un analizador paralelo FP9. El kit de Biotrol sólo puede ser utilizado después de las modificaciones del protocolo. El estudio crítico de esta adaptación incluyó ensayos de precisión a largo plazo (CV 1,93 a 4,42%), precisión total (CV 2,59 a 6,66%) así como evaluación del rango analítico: el límite de linealidad es de 340 mumol/l. La evaluación de la inexactitud con muestras de pacientes lleva a establecer normas de seguimiento y normas de interpretación de la línea alometría. Nuestros resultados son consistentes con los estándares de desempeño del protocolo de validación de métodos publicados por la Société Franceise de Biologie Clinique. Finalmente el método descrito es de acción rápida, fiable y muy barato.

Epidemiología de las leucemias agudas infantiles
 Estudios epidemiológicos de las leucemias infantiles han proporcionado información relevante a varios aspectos del cuidado y seguimiento de estos niños. Las observaciones realizadas sobre la radiación in utero y el riesgo de LLA han logrado ciertamente curar el uso de radiografías diagnósticas obstétricas de rutina; observaciones sobre la asociación entre el peso al nacer, la pérdida fetal y otros eventos genéticos básicos. Además, la vigilancia epidemiológica continuada de los niños con cáncer sirve para formar la base a partir de la cual evaluaremos cualquier cambio futuro en la incidencia o patrón de cáncer infantil. Aunque no se discute aquí, la epidemiología de los efectos tardíos, incluyendo las segundas neoplasias, la función reproductiva y el funcionamiento neuropsicológico, asumirán un papel más prominente a medida que más niños sobreviven a la LLA y se mueven a la edad adulta. Mientras que los estudios analíticos aún no han mostrado una asociación tan fuerte como la asociación cáncer/cigarrito pulmonar en adultos, futuras investigaciones dirigidas a aislar poblaciones de enfermedades biológicamente homogéneas para el estudio pueden llevarnos a nuevas e importantes asociaciones. La colaboración continuada de los grandes grupos de oncología pediátrica y de los médicos privados es crucial ya que se llevan a cabo estas futuras investigaciones.

Biología molecular de las leucemias
 En este artículo se revisan algunos de los conceptos y técnicas importantes de biología molecular aplicados al estudio de las neoplasias linfoides. La biología molecular es una herramienta para abordar determinadas investigaciones básicas y cuestiones clínicas. También es clave para el desarrollo de una nueva perspectiva en biología y medicina. Por primera vez en la historia el alcance de nuestro conocimiento sobre la salud y la enfermedad se extiende de poblaciones de riesgo, a través de pacientes individuales, los tumores de estos pacientes, la nucleótido aberrante, las proteínas mutadas alteradas, Este marco conceptual es nuevo para nuestro tiempo y nos hace participantes como médicos, científicos y miembros de la sociedad en una era singularmente emocionante.

La citogenética de la leucemia infantil: implicaciones clínicas y biológicas
 Los estudios citogenéticos han revelado un amplio espectro de anomalías en la formación cromosómica de las células leucémicas humanas. Estas anormalidades se adquieren durante el proceso de transformación maligna dentro del clon neoplásico y reflejan las lesiones genéticas y ablaciones que se han producido. Debido a que las anormalidades citogenéticas están estrechamente relacionadas con los eventos moleculares que conducen a la leucoemogénesis, no es sorprendente que estas características se correlacionan con las características inmunofenotípicas y morfológicas de la terapia leucémica. El análisis molecular de la estructura alterada o alteración de la regulación de genes ubicados en puntos críticos de corte cromosómico en células leucémicas debe seguir proporcionando un importante conocimiento de la función hematopoyética normal y aberrante.

Leucemias crónicas de la infancia
 Las leucemias crónicas representan menos del 5 por ciento de las neoplasias hematológicas infantiles. Los diferentes subtipos son leucemia miocítica crónica (adulto, juvenil y familiar), leucemia mieloide crónica monocítica crónica y leucemia linfocítica crónica. La leucemia mieloide crónica de tipo adulto se caracteriza por alteraciones citogenéticas específicas; los avances recientes en biología molecular vinculan estos eventos genéticos a la fisiopatología y curso de esta fascinante neoplasia.

Características biológicas y tratamiento de la leucemia aguda no linfocítica en niños. Informe del Grupo de Estrategia ANLL del Childrens Cancer Study Group
 En la actualidad, aproximadamente el 75 por ciento de los niños con LNLA puede inducirse a una remisión completa y aproximadamente el 40 por ciento tendrá una supervivencia libre de eventos durante más de 3 años, independientemente de si recibieron inducción o quimioterapia. Para lograr estos resultados se requiere una terapia muy intensiva. La morbimortalidad del tratamiento es alta. Se desconoce la duración de la terapia necesaria tras la inducción de la remisión. Si se requiere o no terapia de mantenimiento, tal vez esté relacionada más directamente con la intensidad de la terapia empleada. Del mismo modo, el papel del trasplante de médula ósea en pacientes en primera remisión, el tratamiento de la leucemia del SNC y el tratamiento de los cloromas son controvertidos. Existe un consenso general de que los leucocitos mayores de 100.000 años, la leucemia monoblástica aguda en lactantes menores de 2 años y ciertas anomalías cromosómicas se asocian a un mal pronóstico. Aunque ha habido una mejora dramática en el tratamiento de la LNLA en los últimos 15 años, puede ser necesaria la estratificación de la terapia basada en parámetros biológicos y la alteración del tratamiento con base en las respuestas tempranas al tratamiento.

Leucemia del sistema nervioso central
 Con una excepción, el riesgo y la gravedad de la neurotoxicidad son directamente proporcionales al número de modalidades terapéuticas utilizadas. Tres son peores que dos, y dos peores que uno. Las combinaciones de modalidades terapéuticas que incluyen la RT del SNC parecen ser las más neurotóxicas. La combinación menos neurotóxica de dos modalidades parece ser el MTX IT con MTX endovenoso en dosis altas. Hasta el momento, el MTX de dosis altas parece ser la modalidad más segura, en términos de neurotoxicidad aguda, subaguda y tardía. El mejor resultado en el rendimiento intelectual y académico en el ensayo conjunto NCI-191/CCG-134P de la CCSG y el Branch pediátrico descritos anteriormente (ver sección de la Observación Presintomática CNS) parece confirmar. Si la quimioterapia triple con IT tendrá el mismo resultado, queda por establecer. Si la RT del SNC se debe combinar con la terapia con MTX, el abordaje menos neurotóxico parece ser la administración de estas modalidades en secuencia, MTX IT o MTX endovenoso en altas dosis seguido de RT del SNC. El MTX administrado durante o después de la RT del SNC parece ser más probable que produzca secuelas neurológicas graves. Un objetivo final sería evitar la RT ionizante y la quimioterapia IT. Para ello, el estudio NCI/CCSG ha demostrado que esto puede ser posible, excepto en aquellos pacientes con mayor riesgo de recaída del SNC a pesar de la profilaxis convencional. Por su parte, para la terapia presintomática, la RT craneal (18 Gy dosis total 120-180 cGy al día) en combinación con MTX IT o quimioterapia IT frecuente con MTX, mantenimiento con hidrocorabinina justificado. A nivel mundial, la quimiorradioterapia con RT craneal y MTX IT continúa siendo el método establecido para prevenir la leucemia del SNC manifiesta. Los beneficios de esta intervención, en términos de prevención de la leucemia sintomática del SNC, prolongación de la remisión completa y aumento de las tasas de curación, son claramente de interés para los riesgos.

Síndromes preleucémicos y otros síndromes que predisponen a la leucemia
 Los síndromes mielodisplásicos y mieloproliferativos son síndromes en la infancia que pueden preceder a la leucemia. En este artículo se revisan las características clínicas y biológicas. Aunque poco frecuentes, ofrecen una oportunidad única para observar la evolución de la leucemia y dar pistas que nos ayudan a comprender el proceso leucemogénico.

Complicaciones infecciosas en las leucemias agudas infantiles
 Se revisan las complicaciones infecciosas en niños con leucemias agudas en cuanto a incidencia, factores predisponentes, etiologías microbiológicas y tratamiento. Se presentan los principios de la terapia antimicrobiana para las infecciones bacterianas, fúngicas, víricas y protozoarias observadas en niños con cáncer. También se discute la prevención de la infección.

Trasplante de médula ósea para tratamiento de leucemia en niños
 El TMO es un tratamiento bien establecido para niños con LLA en segunda remisión, LANLL en primera y segunda remisión y niños con LCMJ y LMC. Las mejoras en la tecnología del trasplante y los cuidados de soporte han resultado en aumentos significativos en el porcentaje de supervivientes a largo plazo del trasplante alogénico de médula. Las nuevas estrategias, como el donante parcialmente emparejado, el donante emparejado no relacionado y los trasplantes autólogos, son un binomio para superar la barrera de histocompatibilidad. El desarrollo de esquemas de quimioterapia y radioterapia antileucémica más eficaces y mejores métodos de prevención de la EICG son áreas en las que son necesarias nuevas mejoras. Se están probando nuevos métodos de depuración de la médula, como el uso de anticuerpos monoclonales ligados a las inmunotoxinas. Además, el reciente desarrollo de factores de crecimiento hematopoyéticos clonados molecularmente, como la GPC, puede permitir mejorar la recuperación de la médula y acelerar el retorno de la función inmunológica normal, aumentando así la seguridad global del trasplante. Se espera que estas innovaciones eventualmente aumenten la aplicabilidad global del TMO y su papel en el tratamiento de la leucemia.

Síndrome de activación de macrófagos y monocitos
 La activación de macrófagos tras la estimulación (infecciosa, inmunológica e irritativa) es la capacidad de esta célula para destruir bacterias intracelulares y células tumorales. El macrófagos activados se caracteriza por propiedades morfológicas, biológicas e inmunológicas y por su capacidad fagocitosis. La activación del macrófago puede explicar la mayoría de los signos encontrados en diversas enfermedades: linforeticulosis hemofagocítica familiar, fases aceleradas de algunas inmunodeficiencias, pero también la protección del organismo frente a enfermedades infecciosas.

Síndrome de Marden-Walker. Nuevo caso y discusión sobre su papel en artrogripos
 Se reporta un nuevo caso de síndrome de Marden-Walker. El síndrome de Marden-Walker es una entidad rara que asocia artrogriposis neonatal y blefarofmosis con herencia autosómica recesiva. Se discute su lugar entre los diferentes síndromes con artrogriposis neonatal.

Un método para estudiar la masa ósea: densitometría dual de fotón
 La evaluación de la masa mineral ósea durante el crecimiento, periodos patológicos o terapia que modifique la mineralización ósea en el niño es de gran interés. La absorciometría de fotón único realizada en los huesos del antebrazo informa sobre la densidad mineral del hueso compacto del esqueleto apendicular. Es fácil de realizar en niños y lactantes. La absorciometría dual de fotón parece ser la más exacta para medir el contenido mineral óseo en los trastornos endocrinos y metabólicos óseos. La baja dosis de radiación y la naturaleza no invasiva de este método de alta precisión lo hacen bien adaptado y adecuado para medir la mineralización ósea en la infancia.

Púberes precoz y quistes foliculares ováricos
 Los quistes foliculares ováricos se han detectado por ecografía en niñas de 2 a 8 años de edad con pubertad precoz, pubertad central (2 casos), precocidad transitoria (1 caso) o menarquia prematura. La regresión completa de los quistes fue espontánea (1 caso) o por tratamiento supresor. Los mecanismos de pubertad precoz con quistes foliculares, dependientes o independientes de gonadotropinas, y su evolución espontánea orientan tanto el manejo como el tratamiento con análogos de LH-Rtase y/o inhibidores de la aromatasa.

Una lista exhaustiva de genes sintetizados químicamente
 Se ha compilado una base de datos para genes sintetizados químicamente.

El gen tRNAGlu2 en el otorrino rnB de E. coli es un prerrequisito para el correcto procesamiento in vitro de la RNasa III
 La RNasa III libera precursor 16S ARN y precursor 23S ARN de la transcripción ribosomal del RNA. Experimentos de transcripción in vitro, utilizando plásmidos con la rrnB operon truncada en el ARN 16S y con varias deleciones en la región espaciadora tRNA de RNS incompleta. En comparación con un plásmido control, donde solamente el gen ARN 16S fue truncado y que mostró procesamiento normal de ARN, plásmidos donde el gen ARNt fue eliminado parcial o totalmente al final de 16'S. Esa relación entre el procesamiento de la RNasa III y la estructura tridimensional del ARNt sugiere una interacción entre la RNasa III y una enzima de procesamiento del ARNt más probablemente RNase P.

La organización y transcripción del gen galactosa cluster de Kluyveromyces lactis
 La levadura Kluyveromyces lactis crece sobre la galactosa al inducir las enzimas de la vía de Leloir-kinasa, epimerasa y transferasa. Para investigar el mecanismo molecular para regular la expresión de esta vía metabólica se aisló GAL1, GAL7, GAL10, que codifica para cinasa, transferasa y epimerasa, respectivamente, y caracterizó su tamaño, regulación. Nuestros resultados indican que la inducción de la vía de Leloir en K. lactis ocurre a nivel de transcripción y que la organización y regulación del gen GAL cluster en K. lactis está íntimamente relacionada con Saccharomyces cerevisiae. Asimismo, las secuencias activadoras de la corriente Upstream que regulan la inducción de los genes GAL son similares en secuencia base, número y localización relativa en las dos levaduras.

Mutaciones dentro del sitio de decodificación del ARNr 16S de Escherichia coli: alteración de la tasa de crecimiento, letalidad y supresión intragénica
 Varias transiciones C---U y pequeñas deleciones fueron introducidas en la región conservada centrada en la base C1400 en el ARNr 16S de Escherichia coli por mutagénesis in vitro. Las mutaciones se colocaron dentro de los operones rrnB sobre plásmidos multicopales bajo la regulación transcripcional de los promotores normales de rnB P1P2 o de la bacteria inducible del vector E. Cuando se expresa de los promotores P1P2, varios de los ARNr 16S mutantes alteraron el crecimiento celular mientras que otros, incluyendo uno en el cual U reemplazaba C en la posición 1400 dentro del área ribosomal de nominación. Sin embargo, las transiciones C---U en las posiciones 1395 y 1407, así como la supresión de C1400, parecían inviables a sus huéspedes. Las células en las que estas mutaciones se expresaron del promotor de lambdaPL murieron dentro de las cuatro generaciones posteriores a la inducción. Inesperadamente, el fenotipo letal se suprimió intragenicamente mediante la sustitución de G1505 con A, C o U. La supresión puede aliviar un defecto funcional en subunidades 30S que contienen las mutaciones U1395, U1407 o deltaC1400.

El UAS del gen de la levadura PGK está compuesto por múltiples elementos funcionales
 La secuencia activadora de la corriente UAS del gen de la levadura PGK contiene un dominio transcripcional activador ubicado entre las bases -479 y -402 hacia arriba desde el inicio de la ATG. Esta región de la UAS contiene tres repeticiones directas de la secuencia 5'CTTCC3'. Se investigaron los papeles en la activación transcripcional de estas repeticiones y otras secuencias dentro del dominio activador. Cuando regiones cortas que contenían las repeticiones fueron retiradas la expresión de la PGK fue considerablemente reducida, la magnitud del efecto dependió de la cual el bloqueo del CTTCC estaba ausente. Las secuencias entre -473 y -458 que no contenían bloqueo CTTCC también fueron necesarias para altos niveles de expresión de PGK. Se demostró que un fragmento de ADN que contiene secuencias activadoras de hasta -473 interactúa específicamente in vitro con un extracto de proteína nuclear de levadura. La huella DNase I identificó una región protegida entre -473 y -458 y cambios de base única en la sensibilidad de la DNasa I en las repeticiones del CTTCC.

La mutagénesis dirigida por sitio de oligonucleótido en los extractos de Xenopus eggg
 La adición de M13mp18 de ADN monoplanar anclado con un oligonucleótido a un extracto de huevos de Xenopus resulta en una incorporación rápida y eficiente de la molécula de doble oligonucleótido en un supercoilado. Tanto la eficiencia de la síntesis de ADN como la recuperación de moléculas completas de doble cadena se incrementan con relación a la reacción realizada por la técnica clásica utilizando las ADN polimerasas de E. coli, ATP-ionesa, DNTP. La mutagénesis específica del sitio se ensayó al revertir una mutación puntual en la región lacz de M13mp18. El ensayo de color descrito por Mesing y secuenciación del ADN extraído de placas aisladas fue utilizado para verificar la reversión. Una incubación de 2 hr del heterodúplex que transporta el oligonucleótido mutagénico en la mezcla de Klenow-ligase-dNTP permite una recuperación del 6% de los fagos mutantes tras la transformación de las células competentes. Utilizando el extracto de Xenopus eggg, el 83% de los fagos mutantes se recuperaron después del mismo tiempo de incubación, en reacciones enteramente realizadas en paralelo. El extracto de Xenopus es estable y contiene todos los componentes necesarios para el ensayo, incluyendo todos los factores iónicos y proteicos, por lo que la única adición es el ADN anillado. Este sistema eucarioto es, por tanto, una alternativa atractiva al sistema de ligasa-ADN-polimerasa del ADN procariótico reconstituido para la mutagénesis específica del sitio.

La secuencia nucleotídica y la organización génica del virus del mosaico necrótico rojo trébol RNA-2
 El virus del mosaico necrótico del trébol rojo, un miembro del grupo de los dianthovirus, se caracteriza por un genoma compuesto por dos RNAs monoplanares no homogéneos de aproximadamente 4,0 (RNA-1). Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos del RNA-2. El ARN-2 es de 1448 nucleótidos de longitud con un tapón m7G terminal de 5' y una cola poli-A terminal de 3' o VPg terminal de 5'. Se ha identificado un cuadro de lectura abierta que comienza en el primer codón de inicio en el nucleótido 80 y termina en el nucleótido 1030, el cual puede codificar un polipéptido de 35 kDa. El ARN-2 dirige la síntesis de un polipéptido de 35 kDa in vitro. Las transcripciones SP6 y T7 de los clones de ARN-2 cDNA de longitud completa orientaron la síntesis de un polipéptido con la misma movilidad electroforética que el polipéptido dirigido desde el RNA-2 auténtico. Clones con varias deleciones terminales de 3' tanto fuera como dentro del marco de lectura abierta de 35 kDa fueron transcritos y traducidos in vitro para definir los límites del marco de lectura abierta de 35 kDa. Un segundo, pequeño cuadro de lectura abierta capaz de codificar un polipéptido de 4,9 kDa también fue indicado a partir de la secuencia; sin embargo, no hubo evidencia de un producto proteico de ese tamaño. Se supone que el ARN-2 es monocistrogénico y codifica una función de movimiento celular. Se observó una homología pequeña pero significativa de secuencia de aminoácidos con el polipéptido RNA-3a del virus del mosaico del bromo.

Enfermería: el borde competitivo del hospital
 El mercado de atención a la salud se está convirtiendo cada vez más competitivo. El hospital posee una fuerza de marketing construida con el departamento de enfermería, ya que los enfermeros están en constante contacto directo con el cliente. La enfermería debe identificar el perfil de mezclas de casos de la comunidad y enfocar las líneas de productos hospitalarios para atender las necesidades comunitarias. El departamento de enfermería debe descentralizar, cambiar, medir e innovar la mezcla de personal necesaria para operacionalizar estas líneas de productos. El desarrollo de normas de práctica de enfermería para la mezcla de casos ayudará a identificar la mezcla de personal necesaria y crear sistemas para gestionar eficientemente las líneas de producto. La gestión de enfermería debe ser consciente de la subvencionabilidad cruzada y de la sustitución de habilidades hacia abajo del personal de enfermería. Los sistemas de información de enfermería deben generar informes de calidad que invoquen la conciencia de costos por parte del equipo de enfermería. Los programas de garantía de calidad deben ser basados en unidades y completos con auditorías frecuentes para correlacionar el tiempo de permanencia con la calidad de enfermería. Las correlaciones deben ser determinadas entre la productividad de la enfermería y la mezcla de casos para determinar el nicho del hospital en el mercado. La transformación de la atención a la salud en una industria empresarial competitiva ha creado muchas oportunidades para la enfermería. Los incentivos de la industria de la salud para la eficiencia, junto con la disminución de la demanda de servicios hospitalarios, serán las fuerzas que impulsan el cuidado de la salud hacia un mercado competitivo. El departamento de enfermería del hospital debe posicionarse estratégicamente para ser responsable por el aumento de la cuota de mercado y por la mejora de los resultados de los pacientes de calidad. El enfoque ha pasado de lo teórico a lo táctico, que es un paso en la dirección correcta, particularmente para la enfermería. La enfermería, si se posiciona estratégicamente, no sólo se empeñará, sino que también se excede en ese ambiente caótico al captar las oportunidades y ser innovadora.

Calidad: el banner de la década de 1980
 La gestión de la calidad es el vehículo para integrar los aspectos críticos de la atención al paciente en los abordajes de la prestación de servicios de enfermería. Los estándares predeterminados de calidad, productividad, riesgo y costo se correlacionan en este enfoque de gestión de calidad. Los sistemas de información facilitan esta integración. El enfermero debe estructurar ahora sus elementos de gestión de calidad para reflejar con precisión la práctica de enfermería y las relaciones de cuidado de enfermería con el todo.

Relaciones y dilemas en la garantía de calidad de enfermería
 Los efectos del ambiente de atención a la salud han sido un catalizador para la evolución de los programas de garantía de calidad de enfermería. Los cambios pueden resumirse como un enfoque creciente en la práctica clínica real, una mayor participación de los profesionales de enfermería y una mayor sofisticación en los métodos utilizados para monitorear y evaluar. Mucho trabajo queda por hacer en la creación de ambientes que garanticen la calidad de la atención.

Estudios básicos y clínicos con hormona liberadora de corticotropina. Implicaciones para un posible papel en el trastorno de pánico
 Se han presentado varias líneas de evidencia circunstancial que sugieren un posible papel de la HCR en el síndrome de trastorno de pánico. Este papel no ha sido demostrado por ningún medio y es efectivamente cuestionado por varias líneas de datos contradictorios. La evaluación crítica de esta hipótesis debe aguardar nuevas investigaciones básicas sobre el papel de los CRH hipotalámicos y extrahipotalámicos en fenómenos mediados por estrés y en sus interrelaciones. Además, se requerirá más investigación clínica para delimitar el paisaje de la función hipotálamo-hipofisaria-adrenal en pacientes con trastorno de pánico durante episodios de pánico agudo e intercurrentemente.

