Estudio comparativo
 Se realizó un estudio comparativo de un nuevo transductor de fibra óptica frente a un transductor microtípico en 13 mujeres. Se encontró una buena correlación con la presión vesical. La presión uretral diverge considerablemente, ya que las presiones medidas con el transductor de fibra óptica eran cerca de dos tercios de las presiones encontradas con el microtip. La longitud uretral funcional medida con el transductor de fibra óptica también fue menor.

Procedimiento antirreflujo por Lich-Gregoir. Indicaciones y resultados
 El reflujo no es la causa de la ascensión de microorganismos a la vejiga urinaria, sin embargo permite que las bacterias lleguen al riñón y promueven pielonefritis, infecciones persistentes y nefropatía con todas sus consecuencias. La eficiencia del procedimiento antirreflujo Lich-Gregoir debe ser juzgada por sus resultados. El criterio de éxito quirúrgico en 190 unidades renales (146 niños) es la influencia positiva en el crecimiento renal y el desarrollo físico al controlar la pielonefritis y eliminar las infecciones supravesicales recurrentes en más del 98% de los niños operados.

Construcción de pezones ileales como técnica de válvula antirreflujo
 Cuando se utiliza un bucle ileal para sustituir el uréter o para crear una bolsa urinaria, es esencial un adecuado mecanismo antirreflujo. La invaginación de la pared ileal se puede utilizar, pero se debe elegir una técnica adecuada para prevenir la necrosis del pezón. Es necesario un buen conocimiento de la vascularización de la pared ileal. Dejar una tira de 1 cm del mesenterio al arrancarla de la pared ileal proporciona una circulación adecuada. Los pezones de 3 cm o más son suficientes para crear un mecanismo antirreflujo.

Ectopia ureteral única bilateral
 Presentamos 11 casos de uréter ectópico único bilateral. Se discuten las características clínicas y el manejo quirúrgico. Con las técnicas quirúrgicas actuales, estos pacientes pueden ser tratados con éxito.

Actividad de la superóxido dismutasa en el carcinoma de células renales
 En 25 pacientes con cáncer renal se determinaron las actividades de la enzima Cu-Zn- y Mn-superóxido dismutasa (SOD) en carcinoma de células renales y tejidos renales sin compromiso tumoral. Estas actividades enzimáticas fueron similares en los tejidos renales sin compromiso tumoral y tumoral. La edad de los pacientes, el grado o el estadio tumoral no tuvieron un efecto aparente en las actividades de SOD. La embolización arterial renal provocó una ligera disminución (p < 0,05) en la actividad de Cu-Zn-SOD en tejidos tumorales, pero ninguna en otras enzimas en los mismos tejidos, mientras que la embolización de la actividad renal redujo cada Sunin. Por tanto, el desarrollo de carcinoma de células renales probablemente no está relacionado con la anormalidad de la SOD renal, pero las alteraciones isquémicas renales parecen disminuir cada actividad de la SOD en los tejidos renales normales.

Las características comunes de los cultivos celulares primarios se originaron de carcinoma urotelial invasivo
 Se estudiaron 10 cultivos primarios de carcinoma urotelial invasivo mediante microscopia óptica y electrónica. En todos los cultivos se observaron células con acumulación de glicosaminoglicanos. Las extensiones largas de membrana con acúmulos de glicosaminoglicanos invadieron células vecinas y formaron también una matriz extracelular. La matriz extracelular inhibió la proliferación celular y mejoró la formación de nódulos tumorales.

Fabricación y empleo clínico de un catéter antibiótico de silicona
 Con el objetivo de presentar o minimizar la frecuente ocurrencia de infección urinaria y otras complicaciones después del cateterismo de demora, se elaboró un catéter de silicona liberador de medicamentos. Acoplado a su punta es un aparato que tiene un patrón de panal de miel con muchos espacios en los que se insertan partículas antibióticas. En nuestra serie, 28 pacientes con diversas afecciones fueron tratados de acuerdo con resultados muy gratificantes. La cianomicina es el antibiótico de elección que puede liberarse lentamente pero constantemente al entrar en contacto con la orina. Después del tratamiento, la concentración de kanamicina en orina podría mantenerse a un nivel de 25-100 microgramos/ml de orina durante un período de 20-24 días, mucho mayor que el valor terapéutico de 20 microgramos/ml de orina.

Las características morfológicas e inmunohistoquímicas de una línea celular se originaron de un carcinoma urotelial vesical humano no invasivo
 Una línea celular (IG) se deriva de un carcinoma de células transicionales no invasivo grado II. Las células se propagaron in vitro durante 9 meses, tenían una capacidad proliferativa baja, nódulos tumorales formados y presentaban cuatro estadios morfológicos característicos. Las células epiteliales primarias se caracterizaron como estadio I; células tipo fibroblastos con pérdida de inhibición de contacto del crecimiento como estadio II; células tipo fibroblastos con largas proyecciones citoplasmáticas, formación masiva de glucosaminoglicanos tipo IV. El cultivo celular progresó citológicamente desde el estadio I bien diferenciado hasta el estadio IV menos diferenciado. Las cuatro etapas fueron confirmadas y examinadas por microscopia electrónica. La inmunoreactividad para fibronectina, queratina, antígeno de membrana epitelial y antígeno carcinoembrionario mostrado por la línea celular y el tejido indica que la línea celular representa la población celular original del tumor. La producción de glicosaminoglicanos por estas células fue responsable de la formación de nódulos tumorales que aparecieron en cultivo al mismo tiempo que el paciente había desarrollado un tumor vesical infiltrante. Glicosaminoglicanos se observaron como una acumulación masiva intracelular y extracelular, como barras o rebanadas gruesas en capas de vesículas adherentes y gránulos que cubren el cultivo celular. Las células epiteliales vesicales normales y los fibroblastos crecieron en monocapa, mostraron inhibición de contacto del crecimiento, carecían de glucosaminoglicanos intracelularmente acumulados y produjeron una matriz extracelular uniforme diferente de aquella.

Hemorragia del conducto biliar
 Los episodios hemorrágicos graves recurrentes de un conducto urinario ileal se produjeron en presencia de disfunción urográfica obstructiva unilateral y coagulopatía mal caracterizada. Se revisan las características relevantes de este paciente y del problema en general.

Múltiples hemangiomas cavernosos renales
 Se presenta un caso de angiomas renales localizados en la punta de las papilas, con hematuria severa que requirió varias transfusiones sanguíneas. Los estudios radiológicos incluyendo arteriografía fueron negativos. El diagnóstico se confirmó mediante nefroscopia intraoperatoria e histología.

Distrofia retiniana en ratas Wistar-Furth
 Se describe una forma de degeneración retiniana en la cepa Wistar-Furth de ratón. Los cambios observados fueron clasificados como leves o graves, dependiendo de la gravedad de la distrofia observada por microscopia óptica y electrónica. En la etapa leve, hubo una ligera disminución en el número de núcleos de fotorreceptores en la capa nuclear externa (ONL) y había núcleos pyknóticos en la capa nuclear interna. Algunos segmentos exterior e interior del fotorreceptor mostraron hinchazón focal. Los pliegues basales del epitelio pigmentario retiniano (EPR) se distribuyeron de forma irregular, creando espacios que contenían fibrillas tipo colágeno. Sin embargo, las uniones estrechas interepiteliales permanecieron impermeables para la inyección intravenosa de peroxidasa. En las retinas severamente distróficas, hubo una mayor disminución en el ancho de la NLP y se degeneraron los segmentos exterior y interno del fotorreceptor. En casos extremos, la célula fotorreceptora desapareció completamente y la retina interna despertó el RPE. También se observaron cambios en la membrana basal de la RPE; en algunas regiones la membrana estaba totalmente plana, mientras que en otras formaba pliegues exagerados. Además de eso, la RPE fue frecuentemente vascularizada por vasos provenientes de la retina. El endotelio de esos vasos intra-RPE ubicados cerca de la membrana de Bruch fue frecuentemente fenestrado. También se presentaron alteraciones en los capilares retinianos; algunos fueron degenerados, mientras que otros mostraron aumento de tortuosidad o engrosamiento focal de la lámina basal. Además, hubo incrementos focales en la cantidad de estroma entre la membrana de Bruch y el coriocapilar.

Una técnica experimental para estudiar el recambio de hialuronano concentrado en la cámara anterior del conejo
 Se ha desarrollado una técnica experimental para estudiar el recambio de hialuronan en la cámara anterior en animales aislados. Se basa en que el hialuronano circulante etiquetado con tritio en el grupo acetilo es rápidamente absorbido por el hígado y degradado al agua tritiada. El hialuronano marcado con 3H fue mezclado con altas concentraciones, hialuronan de alto peso molecular (Healon) e inyectado en la cámara anterior de conejos. La concentración de agua tritiada en plasma sanguíneo fue seguida hasta 13 días. Un aumento inicial de la radiactividad en la sangre fue seguido de una disminución exponencial. A partir de la desaparición exponencial fue posible calcular la tasa de recambio de agua en el cuerpo. Esto se utilizó para corregir el aumento inicial del tritio para las pérdidas de agua. Después de esta corrección, la aparición de agua radiactiva en sangre correspondió a la desaparición de hialuronan desde el ojo más un retardo de 45 min debido al catabolismo hepático. Utilizando esta técnica se encontró que las cantidades traza de hialurona radioactiva y 0,055 ml y 0,2 ml de hialurona 1% exhibieron vidas medias en la cámara anterior de 1,5, 7 y 13 hr respectivamente. Cuando se utilizó la misma técnica para las vidas medias hialuronas inyectadas por vía subcutánea e intramuscular de 50 y 30 hr, respectivamente, se registraron.

Efecto de la privación de luz sobre las respuestas del ERG en ratas deficientes en taurina
 La disminución de los niveles de taurina en la retina de ratas tratadas con sulfato de guanidinoetano (SGA) disminuyó la amplitud de la función del estímulo a- y b-retinoína de la función relativa registrada. El efecto se observó en ratas expuestas a un ciclo de luz-oscuridad o a oscuridad continua; este efecto fue algo más pronunciado en las retinas de ratas expuestas a la luz. Los valores obtenidos a partir de la ecuación de Naka-Rushton para la curva V-log I para la onda a mostraron que la intensidad de la mitad de la saturación no varió, pero el Vmax se redujo con el tratamiento GES. Los tiempos implícitos para la onda b demoraron mientras que los de la onda a la onda no se vieron afectados por el tratamiento.

La eficacia relativa de los enfoques de profármaco y solución viscosa para maximizar la relación entre absorción ocular y sistémica de timolol aplicado tópicamente
 Se comparó la eficacia del enfoque profármaco para maximizar la proporción de absorción ocular a sistémica de timolol aplicado tópicamente con la basada en soluciones viscosas. El conejo pigmentado fue el animal experimental. o-Butyryl timolol, un éster profármaco lipofílico de timolol, resultó ser dos veces más eficaz que las soluciones de ácido hialurónico y poli (alcohol vinílico) para aumentar la absorción ocular de timolol. Además, fue ligeramente más eficaz que mantener la dosis instilada en el saco conjuntival durante 240 min a través del bloqueo nasolagrimal. Por otro lado, debido a su incapacidad para minimizar el contacto de la dosis instilada con la mucosa nasal, timolol o butyryl fue menos capaz que las soluciones viscosas para reducir la absorción sistémica de medicamentos. Sin embargo, esto podría corregirse reduciendo el volumen de solución instilada de 25 a 5 microlitros, dando como resultado una reducción de 9 veces en los niveles plasmáticos de timolol, proporcionando la misma cantidad de fármaco en el humor acuoso que un timolol. El resultado neto fue una mejora de 15 veces en la relación de absorción ocular a sistémica de los fármacos, que también se logró al mantener la dosis instilada en el saco conjuntival durante 240 min. Así, parece que el abordaje basado en la mejoría de la absorción corneal sería tan efectivo como el basado en la mejoría de la retención en el saco conjuntival al maximizar la relación de absorción ocular a sistémica de medicamentos, siempre que se use menor dosis.

Efectos de la difenilhidantoína crónica sobre el metabolismo cerebral en ratas adultas
 La difenilhidantoína es uno de los anticonvulsivantes más utilizados en humanos. Para examinar sus efectos sobre el metabolismo cerebral, se utilizó el método cuantitativo autordiográfico [14C]deoxyglucosa para medir la utilización de glucosa cerebral local en ratas adultas que recibieron 50 mg/kg/día difenilhidantoína durante 1 semana. Se analizaron 33 estructuras cerebrales para determinar si el fármaco tiene efectos globales o específicos del sitio sobre el metabolismo cerebral. La administración crónica produjo disminuciones estadísticamente significativas en 23 estructuras neocorticales y subcorticales en comparación con los animales de control inyectados con vehículo. Por tanto, nuestros datos apoyan el concepto de que la difenilhidantoína tiene efectos depresores generalizados sobre el metabolismo cerebral.

Proyecciones de neuronas inspiratorias cervicales superiores a núcleos motores torácicos y lumbares espiratorios en el gato
 Estudios previos han demostrado la existencia de proyecciones axonales desde neuronas respiratorias propioespinales en la médula cervical rostral del gato (neuronas inspiratorias cervicales superiores) hasta la proximidad de las neuronas interneuronales torácicas. Sin embargo, no se han identificado dianas sinápticas de las neuronas inspiratorias cervicales superiores. Este estudio investigó las proyecciones axonales en la región dorsal y lumbar caudal y la posible existencia de conexiones inhibitorias a las motoneuronas intercostales espiratorias y abdominales. Las conexiones de las neuronas inspiratorias cervicales superiores a las motoneuronas espiratorias en la médula torácica inferior fueron examinadas usando los métodos de mapeo antidrómico y el potencial de averías intracelulares estimuladas por espigas. De las 70 neuronas inspiratorias cervicales superiores examinadas, sólo cuatro (5,7%) no pudieron ser activadas antidromicamente en el segmento T9 de la médula espinal. Los axones de 66 antidrómicos inspiratorios cervicales superiores a 5 microV y la presencia de colaterales se confirmó mediante mapeo antidrómico en 30 casos (49,2%). De los 21 axones ensayados para las proyecciones lumbares, 13 (61,9%) proyectaron hasta T12, siete (33,3%) hasta L1, tres (14,3%) hasta L2, y uno (4,8%) desde L3. La averificación de los potenciales sinápticos reflejados intracelularmente a partir de las motoneuronas intercostales espiratorias en los segmentos espinales T9 y T10 se realizó en 27 neuronas inspiratorias superiores. En 16 casos las motoneuronas se inyectaron con IPSP Cl-a reversa y se repitió el promedio de la avergencia espigmentada. No se observaron potenciales monosinápticos o disinápticos postsinápticos en ninguno de los promedios espigmentados. Concluimos que las neuronas inspiratorias cervicales superiores pueden proporcionar inhibición inspiratoria a las motoneuronas espiratorias a través de una vía di u oligosináptica que involucra interneuronas segmentarias inhibitorias y que tanto la ligadura lateral ipsilateral fue sensible a la médula espinal.

Disrupción de la barrera hemato-espinal proximal a una transección de la médula espinal en la rata: curso temporal y vías asociadas a la fuga proteica
 Los efectos de la transección de la médula espinal sobre la barrera hematoespinal de la rata fueron examinados a nivel ultraestructural en los locales 0,5 y 1,0 cm proximal a la lesión. Utilizando el trazador vascular peroxidasa de caballo (HRP), se evaluó el curso temporal y las vías de ruptura de la barrera. A 0,5 cm, la ruptura de la barrera se observó desde hace 15 min y continuó hasta 12 h después de la lesión, mientras que a 1,0 cm, la evidencia de permeabilidad vascular se confinaba entre 15 min y 3 h. La presencia de la degradación de la barrera a la proteína exógena a distancia de la transección enfatiza que la lesión promueve una respuesta vascular más generalizada que probablemente contribuya a cambios edematosos subsecuentes. El mecanismo o mecanismos implicados en el aumento de la permeabilidad parece estar principalmente relacionado con el transporte vesicular transendotelial del trazador. No hubo evidencia de fuga interendotelial del trazador a través de uniones estrechas comprometidas. Al comparar estos hallazgos con los reportados en sitios distales a una transección, está claro que existe una asimetría en la respuesta vascular a la PRM. El índice pinocitos, indicador de captación endotelial de la PCR, fue significativamente elevado (comparado con control) distal a una transección de 3 h a 3 días después de la lesión, alcanzando un máximo a las 12 h. Por el contrario, el índice de pinocitos proximales a una transección fue significativamente elevado en comparación con los valores de control sólo 1 h después de la lesión. Además, a las 3 h de la lesión, cuando la ruptura de la barrera fue más prominente, hubo un menor porcentaje de vasos que exhibían fuga hacia el HRP proximal, en contraposición a distal a una transección.

Participación del receptor de serotonina2 en el síndrome discinético inducido por iminodipropionil
 Se evaluaron los efectos del antagonista específico de la serotonina2 ketanserina sobre los puntos de la cabeza lateral persistente, la discinesia vertical del cuello y las conductas de atracción aleatorias inducidas por iminodipropionitril. La ketanserina inhibió todos estos aspectos del síndrome conductual a todas las dosis evaluadas. Estos resultados aportan evidencia adicional para la implicación del sistema serotoninérgico en algunos de los componentes del síndrome discinético inducido por iminodipropionitril.

Atenuación de la hipoperfusión cerebral progresiva después de la hemorragia subaracnoidea experimental por grandes dosis intravenosas de metilprednisolona
 La hemorragia subaracnoidea experimental fue producida en gatos anestesiados con clorosis por inyección lenta de 0,5 ml/kg de sangre arterial autóloga a la cisterna magna. Como resultado, hubo una disminución inicial (en 5 min) del 25,1% del flujo sanguíneo nuclear caudado medido por el aclaramiento de hidrógeno. Entre 5 min y 3 h después de la inyección, hubo un descenso adicional y progresivo del 25,9% en el flujo sanguíneo caudado. La hemorragia también causó un aumento lento de la presión intracraneal, una disminución de la presión de perfusión cerebral y un aumento de la resistencia vascular caudadadada. En contraste, la administración de una dosis única de 30 mg/kg IV. La dosis de metilprednisolona succinato sódico 30 min después de la hemorragia aguda resultó en estabilización del flujo sanguíneo caudado y de la resistencia vascular y en algunos parámetros para la restauración de los valores prehemorragia. Este efecto no se correlacionó con una disminución de la presión intracraneal o un aumento de la presión de perfusión cerebral. A 15 mg/kg i.v. La dosis del fármaco tuvo un ligero efecto sobre el flujo sanguíneo caudado. A 60 mg/kg i.v. dosis, mientras inicialmente soportaba, perdió su efecto durante las etapas posteriores del experimento, indicando una fuerte relación dosis-respuesta bifásica por el efecto de la metilprednisolona sobre el flujo sanguíneo caudado después de la hemorragia subaracnoidea. Sin embargo, de las tres dosis, apenas 60 mg/kg redujeron significativamente el aumento lento de la posthemorragia en la presión intracraneal. El efecto beneficioso de 30 mg/kg IV. La dosis del fármaco en el flujo sanguíneo caudado, separado de un efecto en el aumento lento de la presión intracraneal, sugiere que el soporte esteroide de la perfusión caudadadado se debe a un efecto protector directo del fármaco sobre la microvasculatura. Basados en estudios previos que muestran un patrón de respuesta a la dosis idéntico para la capacidad de la metilprednisolona para prevenir la peroxidación lipídica postraumática del tejido nervioso central y el desarrollo de isquemia progresiva, se propone la inhibición de la hemorragia por efecto vasoconstrictora.

Flujo sanguíneo regional en reposo y estimulado nervio ciático de ratas diabéticas
 El papel de la isquemia en la patogénesis de la neuropatía diabética periférica permanece incierto. Se utilizó la distribución de [14C]butanol para medir el flujo sanguíneo regional del nervio ciático en ratas normales, anestesiadas y en ratas con diabetes experimental aguda a partir de la administración de estreptozotocina. Se midieron simultáneamente los flujos regionales en el músculo y la piel del bíceps del miembro posterior. En ratas diabéticas adicionales, estos flujos sanguíneos fueron comparados en ambos miembros después de la estimulación eléctrica proximal de un tronco ciático (10 choques/s) durante 15 min. Un mes después de la administración de estreptozotocina, 8 de 11 ratones del test fueron hiperglucémicos. El flujo sanguíneo del nervio de reposo en las ratas hiperglucémicas-5,6 +/- 3,07 ml.min-1.100 g-1- fue significativamente menor que en los controles (9,4 +/- 3,9 ml-1, p = 1.1002). El flujo sanguíneo muscular fue normal y el flujo sanguíneo de la piel disminuyó en esas ratas. Las resistencias vasculares tisulares calculadas fueron elevadas en los tres tejidos. La estimulación de un tronco ciático en otras cinco ratas diabéticas resultó en un flujo sanguíneo estimulado del nervio de 15,7 +/- 7,7 ml.min-1.100 g-1, y en el miembro control de reposo de 4,3 g.min. El flujo sanguíneo muscular aumentó aproximadamente cuatro veces en el lado estimulado, pero el flujo sanguíneo de la piel no aumentó. El flujo sanguíneo del nervio ciático en reposo se reduce modestamente en la diabetes inducida por estreptozotocina aguda, pero los vasos sanguíneos neurales todavía responden al aumento de la actividad metabólica nerviosa asociada a la estimulación nerviosa.

Una modificación de dos compartimentos del modelo de cámara de silicona para la regeneración de los nervios
 En el modelo de cámara de silicona de regeneración nerviosa, el regenerado que se forma a través de una brecha de 10 mm entre los muñón proximal y distal del nervio es una estructura monofascicular con una vaina externa. Trabajos recientes han indicado que la geometría del regenerado dentro de una cámara de silicona puede ser alterada por modificaciones experimentales de la matriz de cámara. En el presente estudio se modificó la cámara de silicona estándar en una cámara de dos compartimentos insertando una tira de nitrocelulosa siliconizada de 6 ó 10 mm de longitud para obtener dos regenerados separados. La microscopia de luz 16 días después de la implantación reveló la formación de dos estructuras nerviosas separadas, una en cada lado de la partición nitrocelulosa y otra adyacente a ella, y cada una con una vaina celular propia. En cámaras con tiras de 6 mm de largo, un regenerado monofascicular comenzó desde el muñón proximal y se dividió en dos estructuras separadas al acercamiento del extremo proximal de la tira: la fasciculación distal. El nuevo modelo de cámara de silicona bicompartimental parece adecuado para futuros exámenes de fasciculación experimental. Además, la partición de nitrocelulosa debe permitir estudiar los efectos específicos de los factores de crecimiento sobre la regeneración axonal in vivo, ya que los factores de crecimiento se unen fuertemente a la actividad biológica no tratada.

Efectos de un ambiente materno híbrido sobre el crecimiento cerebral y los defectos del cuerpo calloso de ratones BALB/c pulidos: un estudio con injerto de ovario
 El cuerpo calloso de muchos pero no todos los ratones BALB/c es anormalmente pequeño o ausente. La base del defecto es hereditaria, pero la proporción de ratones que expresan la anomalía puede ser modificada cambiando el entorno temprano. El presente estudio investigó los efectos de un ambiente materno híbrido F1, conocido para promover un mejor desarrollo fetal que un ambiente cerrado, sobre el crecimiento corporal y cerebral de BALB/c y sobre la incidencia del defecto del cuerpo callos. Las células foliculares ováricas de ratones BALB/cWah (albino) fueron injertadas en híbridos pigmentados F1, BALB/cWah y pigmentados de hembras BALB comparables. Se incluyeron como controles los grupos de hembras BALB/cWah no operadas y pigmentadas BALB. Se analizaron datos de 111 litros. Los resultados mostraron que los ratones BALB con madres F1 tenían cuerpos más pesados al nacer, destete y 100 días de edad y cerebros más pesados a 100 días que aquellos con BALB injertados o no. Los efectos al nacer fueron evidentes en todos los tamaños de camada (2 a 11), pero los de destete y 100 días fueron observados solamente en camadas de más de 5 o 6. Ni el ambiente materno híbrido F1 ni el propio procedimiento de injerto parecen influir en la incidencia o expresión del defecto del cuerpo calloso. Alrededor del 22% de las crías de cada uno de los tres grupos (BALB no injerto, BALB injertado y F1) mostraron un cuerpo calloso defectuoso.

Crecimiento axonal en cámaras mesoteliales: efectos de una lesión preacondicionamiento proximal y/o predegeneración del muñón distal del nervio
 Se utilizaron cámaras mesoteliales autólogas preformadas para estudiar el crecimiento axonal después de la predegeneración selectiva del muñón del nervio distal y/o precondicionamiento del muñón del nervio proximal. El nervio ciático izquierdo y/o derecho de las ratas fue expuesto y transectado en el muslo. Dos semanas después de la transección, el muñón del nervio proximal izquierdo fue anastomosado transversalmente con el muñón del nervio distal derecho usando una cámara mesotelial dejando una brecha de 15 mm entre los dos muñónes nerviosos. Estudios previos han demostrado que el hacinamiento axonal normalmente no ocurre sobre esta distancia de la brecha al muñón distal. Tres meses después de la anastomosis cruzada, la regeneración a lo largo de la brecha de 15 mm fue evaluada por medio de registros de potenciales de acción muscular y examen microscópico de luz. En experimentos en los que un muñón distal del nervio fue selectivamente degenerado y el segmento proximal fue recientemente cortado, los axones habían puentedo la brecha de 15 mm en seis de siete ratones. Cuando un muñón del nervio precondicionado proximal fue emparejado con un muñón distal recién cortado, solo en 4 de 10 experimentos ocurrió sobrecrecimiento axonal. En experimentos que incluyeron un muñón de nervio precondicionado proximal y un muñón predegenerado distal, los axones puentearon la brecha en 6 de 8 experimentos. Concluimos que una lesión de priming, incluida la manipulación con muñón proximal y/o distal, mejora el crecimiento axonal en cámaras mesoteliales.

La privación del sueño aumenta la excitabilidad talamocortical en la vía somatomotora, especialmente durante el sueño prono convulsivo o estados de despertar en modelos de crisis felinas
 La excitabilidad del sistema somatomotor patológico y las convulsiones generalizadas se producen a lo largo del ciclo sueño-vigilia, pero el pico es diferente en los modelos de amigdala y epilepsia sistémica de penicilina. La pérdida del sueño aumenta la actividad convulsiva en ambos modelos durante todos los estados de vigilia y sueño, pero no altera el momento de susceptibilidad a las crisis en el ciclo vigilia-sueño. Aunque se desconoce el mecanismo de las crisis de sueño-deprivación, se propone que la pérdida de sueño magnifique los patrones de hiperexcitabilidad del sistema somatomotor en todos los estados, aumentando la vulnerabilidad a las crisis en todo momento pero preferentemente durante los intervalos. Para evaluar esta hipótesis, se estudió el momento de excitabilidad de la corteza talámica lateral ventral y motora, indexada por amplitudes de las respuestas evocadas primarias, durante todo el ciclo sueño-vigilia en ocho gatos antes y después. La pérdida de sueño fue inducida por exposición de 24 horas a un procedimiento modificado de "capa de flores", el procedimiento de control consistió en exposición de 24 horas a un pedestal mayor que no afectó el tiempo de sueño. Los resultados confirmaron la hipótesis: i) La privación del sueño aumentó la excitación ventral talámica y cortical motora lateral inespecíficamente. ii) La hiperexcitabilidad de la corteza motora se correlacionó mejor con la actividad anticonvulsivante de la penicilina, tanto en el sueño de la onda lenta como en la somnolencia tras despertarse después de la pérdida del sueño. iii) Los patrones de hiperexcitabilidad talámica lateral ventral se correlacionaron mejor con el momento de la susceptibilidad a la crisis, ambos picos durante las transiciones de la onda lenta al sueño REM antes y después de la pérdida máxima del sueño. iv) La pérdida de sueño incrementa la excitabilidad talamocortical y la susceptibilidad a las convulsiones durante el sueño REM estable en ambos modelos, pero los valores son menores que en otros estados. Estos resultados sugieren una neuropatología crónica en diferentes niveles del neuro eje para modelos de epilepsia disímiles y sobre los cuales se superpone la modulación del estado de vigilia de las convulsiones. La privación del sueño puede agravar las convulsiones en ambos modelos por el aumento inespecífico de la excitabilidad talámica y cortical.

Un electrodo estable y selectivo para registrar potenciales de unidad motora única en humanos
 Una nueva aplicación de la tecnología del electrodo ha permitido registrar los potenciales de unidad motora única en el primer músculo interóseo dorsal humano con más versatilidad que tradicionalmente se ha asociado con este paradigma. El diseño, la fabricación y la aplicación se detallan para un electrodo que ha sido utilizado para discriminar los potenciales durante los esfuerzos hasta lograr una contracción voluntaria máxima. El electrodo comprende una configuración ramificada y bipolar que se posiciona por vía subcutánea sobre el vientre del músculo. Esta localización extramuscular maximiza la estabilidad y, con adecuada orientación del electrodo en relación a la arquitectura del músculo, garantiza una adecuada selectividad de los potenciales de unidad motora única.

Un ensayo ciego de fluido de cámara de silicona en la regeneración nerviosa en la rata
 Los efectos promotores del crecimiento nervioso del líquido acumulado in vivo de 1 a 28 días en cámaras de silicona fueron testados sobre los nervios ciáticos de ratones. Se midió la elongación de los axones sensoriales después de la transección del nervio reparado por medio del sellador de fibrina, permitiendo la aplicación local del líquido. No encontramos diferencias entre las transecciones tratadas con fluido de cámara y los controles.

Hipoxia-isquemia cerebral en ratones inmaduros: consideraciones metodológicas
 Se utilizó un modelo de daño cerebral hipóxico/isquémico perinatal que combina ligadura unilateral de la arteria carótida común e hipoxia (8% O2). Se encontró inhibición de la síntesis proteica y pérdida celular en la paraebraina ipsilateral de ratas de 11 días de edad cuando se inició hipoxia 4 h pero no 24 h después de la ligadura carotídea. [14C] Estudios de captación de isodoantipirina sugieren que los cambios vasculares compensadores que protegen la preebraina ipsilateral ocurren dentro de las 24 h de la ligadura carotídea.

Distribución fina del ácido gammaaminobutírico, decarboxilasa ácida glutámico y ácido glutámico en el cerebelo de conejo
 Se determinó la buena distribución de GABA, decarboxilasa ácida glutámico y ácido glutámico en cada capa de la corteza cerebelosa de conejo con métodos microanalíticos. La mayor actividad de decarboxilasa ácida glutámico y la mayor concentración de GABA se encontraron en la capa celular de Purkinje. En la distribución de GABA y ácido glutámico decarboxilasa el pico de actividad decarboxilasa ácida glutámico fue más pronunciado que el de GABA; la concentración de ácido glutámico entre cada capa no mostró mucha variación.

Volumen plaquetario y nucleótidos intraplaquetarios de adenina en diversos trastornos hematológicos
 Mediante técnicas avanzadas recientes, las plaquetas sanguíneas han demostrado ser variadas en tamaño y metabolismo en diversos trastornos hematológicos. Hemos examinado el volumen plaquetario y los nucleótidos intraplaquetarios de adenina en 36 pacientes con diversos trastornos hematológicos con el fin de esclarecer las alteraciones cuantitativas de las plaquetas. Los volúmenes plaquetarios fueron menores en pacientes con leucemia aguda y anemia aplásica, y mayores en pacientes con púrpura trombocitopénica inmune (PTI). La cantidad de ADP intraplaquetaria disminuyó y la relación ATP/ADP aumentó en las leucemias agudas, anemia aplásica y trastornos mieloproliferativos (MPD), lo que sugirió fuertemente la presencia de deficiencia de pool. La ADP intraplaquetaria por volumen se redujo en leucemia aguda, anemia aplásica y DPM, y la ATP por volumen se redujo en la anemia aplásica. El contenido de ATP fue aumentado en la PTI en proporción al aumento del volumen plaquetario. Estos parámetros se examinaron en 36 pacientes con los siguientes trastornos hematológicos: 7 leucemias agudas tratadas con quimioterapia citotóxica, 5 anemia aplásica, 3 hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN), 9 trastornos linfoproliferativos de la púrpura trombocitopénica inmune.

Enfermedad de Bart FE: interacción de los genes alfa y beta-globina anormales
 La enfermedad de FE Bart es una forma poco común de talasemia intermedia resultante de la co-inherencia de alfa talasemia y hemoglobina E en el mismo sujeto. La electroforesis en Starch-gel mostró dos fenotipos en 19 pacientes con FE Bart. 16 pacientes presentaron Hbs CS + E + F + Bart y el resto Hbs E + F + Bart. El mapeo del ADN y la electroforesis de la hemoglobina indicaron que existen cuatro genotipos, envolviendo 5 genes de globina anormales, responsables por ese síndrome de talasemia.

Variaciones diarias del hierro sérico, capacidad de unión a hierro sérico, ferritina sérica y concentraciones de protoporfirina eritrocitaria en sujetos anémicos
 Se determinaron las variaciones diarias en hierro sérico, capacidad de unión a hierro sérico, ferritina sérica y protoporfirina eritrocitaria en 2 días sucesivos en 48 pacientes con anemia. Los coeficientes de correlación entre las determinaciones pareadas fueron de 0,86, 0,89, 0,95 y 0,95, y los coeficientes de variación diaria (en por ciento) fueron 33, 11, 12 y 13 para la capacidad de ferritina sérica, hierro sérico, respectivamente. Por lo tanto, en pacientes con anemia, las variaciones diarias en el hierro sérico, la capacidad de unión a hierro sérico, protoporfirina eritrocitaria y ferritina sérica son al menos tan altas como en controles sanos. Los resultados indican limitaciones importantes en el uso, particularmente, del hierro sérico en la investigación clínica de la anemia.

Hematopoyesis en la tercera edad estudiada mediante ensayo de colonia in vitro
 Se estudiaron los cambios en la hematopoyesis humana con la edad avanzada mediante un ensayo de colonia hematopoyética in vitro en 22 sujetos de edad avanzada con anemia inexplicable y en 15 pacientes de edad avanzada y 15 jóvenes sin anemia. Ambos grupos de adultos mayores presentaron un número significativamente menor de progenitores hematopoyéticos (BFU-E) que los jóvenes controles. El grupo de ancianos anémicos también mostró un número significativamente menor de progenitores granulocito/macrófagos (UFC-GM) que los jóvenes controles. Sin embargo, las respuestas de los progenitores eritroides comprometidos en los grupos de edad avanzada a la eritropoyetina y a la actividad promotora de la bursitis fueron similares a las observadas en los jóvenes controles. Por lo tanto, es probable que la anemia ocurra fácilmente en los ancianos debido a la reducción de las reservas de progenitores hematopoyéticos con la edad avanzada.

Agranulocitosis inducida por metimazol: inhibición del crecimiento de las células progenitoras mieloides por el suero del paciente
 No se ha establecido el mecanismo de agranulocitosis inducida por fármacos antitiroideos. Los pocos estudios disponibles han propuesto un proceso inmunomediado contra los granulocitos maduros. Investigamos el efecto del metimazol y del propiltiouracilo y el suero de un paciente con agranulocitosis inducida por metimazol sobre el crecimiento de la colonia mieloide de médula. En presencia de suero normal o suero de recuperación del paciente, los antitiroideos no tuvieron efecto en el crecimiento de colonias de UFC-MG de la médula normal o del paciente. Sin embargo, el suero del paciente obtenido durante la agranulocitosis inhibió el crecimiento in vitro de la colonia mieloide de la médula ósea autóloga y alogénica. Estos resultados son compatibles con un mecanismo inmunomediado para la agranulocitosis inducida por metimazol y no con un efecto tóxico directo del fármaco sobre las células anormalmente sensibles.

Cambios en la estequiometría de cadena pesada de la miosina en el músculo liso traqueal del cerdo durante el desarrollo
 La estequiometría de las cadenas pesadas de miosina (CMM) se ha medido en el músculo liso traqueal del cerdo después de la electroforesis en gel de poliacrilamida SDS 4%. La relación entre la CMC más lenta y la CMC más rápida fue de 2,1 neonatos, 1,5 en cerdos jóvenes y 0,95 en cerdos viejos (p < 0,01), mostrando que la composición del CMC cambia con el desarrollo. La desigual proporción de CMC no fue compatible con una disposición heterodimérica de las CMC en la molécula nativa propuesta anteriormente por Rovner et al. [(1986) Am. J. Fisiol. 250, C861-870] y se sugiere que las moléculas nativas pueden estar compuestas por cadenas pesadas homodímeras.

Presencia y características de los receptores del factor de crecimiento epidérmico en el intestino delgado y el colon fetal humano
 En el presente estudio, demostramos por primera vez la presencia de concentraciones importantes de sitios de unión del EGF en células epiteliales aisladas tanto del intestino delgado fetal como del colon desde la gestación de 12 semanas. El patrón de unión del EGF en el intestino delgado entre 12 y 17 semanas muestra que la unión fue significativamente mayor (2,5 veces) en fetos más jóvenes que en fetos mayores. Además, el colon fetal mostró una capacidad de unión mucho mayor (1,5-2,5 veces) que las correspondientes células intestinales para todos los grupos de edad estudiados. El análisis de las representaciones de Scatchard revela que la concentración de sitios de unión de alta y baja afinidad en las células epiteliales colónicas es el doble de los valores observados en las correspondientes células intestinales. Estos datos plantean interesantes posibilidades en cuanto al papel de este factor de crecimiento en el desarrollo del intestino fetal humano.

Receptor de acetilcolina nicotínico: un modelo estructural del péptido alfa-subunitario 188-201, sitio de unión putativo para los agentes colinérgicos
 Un péptido correspondiente a la secuencia de aminoácidos 188-201 de la subunidad alfa de Torpedo AChR se une alfa-Bgtx. El puente S-S entre Cys 192 y 193 es esencial para la unión como Tyr en la posición 189. La misma secuencia 188-201 correspondiente a AChR humano, que en vez de Tyr tiene un Thr en posición 189, se une alfa-Bgtx con una eficiencia mucho menor. Los anticuerpos monoclonales contra el péptido Torpedo 188-201 reconocen el Torpedo AChR y los anticuerpos contra el Torpedo AChR reconocen el péptido 188-201 indicando que la secuencia de péptidos sintéticos comparten alguna molécula inmunológica. Con gráficos informáticos y refinamiento energético se ha elaborado un modelo molecular de este péptido.

La melatonina iodinada mimetiza la acción de la melatonina y revela sitios de unión discretos en el cerebro fetal
 La melatonina yodadada se utilizó para estudiar los sitios de acción de la melatonina en el cerebro. Iodomelatonina mimetizó los efectos de la melatonina sobre el desarrollo reproductivo en fetos de hámster djungarianos. La melatonina inyectada en la madre se recuperó del cerebro fetal. Los estudios in vitro autordiográficos revelaron una distribución notablemente discreta de sitios competitivos de unión a 125I-melatonina en el cerebro fetal, con una unión en la mediana del núcleo glandular anterior mucho mayor que el supraquiático. La melatonina 125I promete ser una herramienta útil para comprender los sitios y mecanismos de acción de la melatonina.

Anticuerpo monoclonal a la internalización de la superficie celular endotelial humana y al parto de liposomas en cultivo celular
 Se describe un anticuerpo monoclonal (mAb), E25, que se une a la superficie de las células endoteliales humanas cultivadas. Después de la unión E25 es rápidamente internalizada y digerida intracelularmente. El liposoma selectivo dirigido a la superficie de las células se realiza mediante un anticuerpo biotinilado E25 y un sistema aviina-biotina. Se internaliza hasta el 30% de los lípidos liposómicos adherentes celulares.

La estructura primaria de la profilina plaquetaria humana: reinvestigación de la secuencia de profilina del bazo de la pantorrilla
 La estructura primaria de la profilina plaquetaria humana se determinó mediante la alineación de las secuencias de sus péptidos tripépticos con la secuencia de profilina calfiana previamente determinada [(1979) FEBS Lett. 101, 161-165]. La comparación de las impresiones dactilares del péptido de las dos proteínas sugirió una homología mayor que la encontrada por comparación directa de secuencias. Por lo tanto, investigamos las secuencias de los péptidos de la profilina del bazo de calf. Se identificaron cuatro asignaciones incorrectas y una eliminación de tres residuos. La similitud entre las dos profilinas vertebradas es del 95%.

Las isoformas de la fibronectina en los dominios de la membrana plasmática del hígado de rata normal y regenerador
 Las fracciones de membrana plasmática fueron obtenidas de los tres dominios de superficie de hígados adultos normales y regeneradores. Se demostró por inmunoblotting que las membranas plasmáticas sinusoidales contenían la característica 220 y 210 kDa doblet de fibronectina, mientras que las membranas plasmáticas canaliculares biliares contenían un componente de 220 kDa. En las membranas plasmáticas laterales se observaron isoformas de fibronectina de 180, 190 y 220 kDa. La fibronectina en las membranas plasmáticas sinusoidales y canaliculares se mostró, por el partición en fase detergente/aqueosa, más hidrofílica que las isoformas en las membranas plasmáticas laterales. Se discuten los cambios en la distribución de la fibronectina entre los dominios de la membrana plasmática durante la regeneración hepática y su importancia, especialmente en relación con la división celular.

Una nueva vía para la síntesis de fosfatidilserina en microsomas hepáticos de rata
 Se ha demostrado que la motilidad fosfatémica del glicerofosfato se incorpora a la fosfatidilserina de microsomas hepáticos de rata, pero no a la mitocondria. La reacción depende del CMP. Esta observación sugiere que la nueva vía de síntesis acil-específica de la fosfatidilserina propuesta por J.P. Infante [(1984) FEBS Lett. 170,1-14] pueden proceder en microsomas hepáticos de rata.

La peroxidación de los fosfolípidos es un factor de la patogenia de los cálculos biliares
 La peroxidación de los fosfolípidos reduce notablemente la estabilidad de los sistemas micelulares mixtos compuestos de colelato, fosfatidilcolina y niveles supersaturantes de colesterol. Esto sugiere que la peroxidación lipídica probablemente tiene un papel significativo en la precipitación del colesterol de la bilis de la vesícula biliar, por lo tanto en la patogénesis de las litiasis de colesterol. Esta conclusión se apoya en estudios sobre el tiempo de nucleación del colesterol en las vesículas de vesícula biliar, que se redujo significativamente por la exposición a un flujo de oxígeno. Este efecto de la peroxidación de fosfolípidos sobre la solubilidad del colesterol también puede ocurrir en otros fluidos biológicos. Considerando el aumento de la peroxidación lipídica en los ancianos, puede explicar el efecto de la edad en la frecuencia de diversas enfermedades relacionadas a la precipitación del colesterol.

Disminución selectiva de las proteínas HMG-Mr bajas HMG I y HMG Y durante la diferenciación de las células teratocarcinoma de ratón
 Hemos estudiado la presencia de proteínas de cromatina en el grupo de alta movilidad (HMG) en células de teratocarcinoma de ratón F9 indiferenciadas y células F9 inducidas para diferenciar ácido mediante tratamiento con retinol. La electroforesis en gel de ácido acético/poliacrilamida-poliacrilamida y HPLC-fase inversa revelaron que las células F9 inducidas contenían 77 y 62% menos HMG I y HMG Ypart, respectivamente. Las cantidades relativas de otras dos proteínas HMG-Mr bajas, HMG 14 y HMG 17, se mantuvieron esencialmente sin cambios y sólo se observó una disminución menor en el contenido de una de las proteínas HMG-Mr altas, HMG 2. La identidad de las proteínas HMG-Mr bajas fue verificada por análisis de aminoácidos o secuenciación parcial. Estos resultados sugieren que la HMG I y la HMG Y son proteínas específicas para las células indiferenciadas.

Detección y microsecuenciación de proteínas fijadoras de hormonas juveniles de un insecto mediante el uso de un análogo de la hormona juvenil yodadada
 Un análogo [125I]iodinado de la hormona juvenil (HJ) puede ser utilizado como una sonda sensible y altamente selectiva para la visualización de muestras de alta afinidad (HJ) específicas de proteínas de unión de insectos. Las proteínas pueden detectarse en su forma nativa mediante una separación bidimensional (fondo isoeléctrico y gel nativo de gradipore) de la mezcla de proteína cruda que contiene el análogo de JH marcado con 125I. Las proteínas pueden transferirse al papel de fibra de vidrio activado por electroblotting, y la ubicación del emisor gamma ligado puede ser encontrada por exposición del gel seco o del electroblot a la radiografía. El punto proteico radiomarcado puede ser extraído del papel de fibra de vidrio recubierto de Coomassie y sometido directamente a secuenciación de aminoácidos N-terminales de fase gaseosa. Esta técnica no destructiva, no desmontadora, puede tener amplia aplicabilidad en la identificación y secuenciación de proteínas ligando-específicas en mezclas complejas.

El efecto del fosfato sobre el desarrollo progresivo de la fosfoglicerato cinasa inducida por clorhidrato de guanidina
 Se encontró que los iones fosfatos estabilizaban la estructura nativa de la fosfoglicerato cinasa sin modificar la vía de foldificación. Las curvas de transición obtenidas a partir de diferentes señales: actividad enzimática, elipticidad a 220 nm e intensidad de fluorescencia a 336 nm (excitación a 292 nm) se transfieren a valores menores de guanidina clorhidrato. Las características cinéticas son cualitativamente similares, siendo las constantes de velocidad desdoblamiento ligeramente menores en presencia de fosfato. El mecanismo por el cual la estructura nativa de la fosfoglicerato cinasa se estabiliza por el fosfato probablemente se produce tras la unión específica del nucleótido beta o gamma-fosfato de los nucleótidos.

Complementary abordó la modificación del ADN bicatenario en un complejo ternario
 El ADN doble cadena que contiene una secuencia d(pG)18.d(pC)18 demostró ser alquilado selectivamente en las condiciones de adelgazamiento de la enzima 5'-pNHlato(AU)

Cierre y secuenciación del ADNc que codifica la hormona del crecimiento de la cabra
 El ADNc que codifica la hormona del crecimiento de la cabra (gGH) se aisló de una biblioteca del ADNc hipofisario de cabra. El ADNc, alrededor de 880 pares de bases largos, tuvo una secuencia de codificación, regiones no trasladadas de 5' y 3' y una cadena poli(A). El ADNc podría codificar un polipéptido de 217 aminoácidos. La homología de secuencia de aminoácidos entre gGH y las secuencias de GH bovina, GH de rata y GH humano fue de 99, 83 y 66%, respectivamente. Mediante hibridación blot se encontró que el posible gen gGH se transcribe en el hipofisario de cabra.

Estudio de resonancia magnética Raman sobre la unión de etanol y metanol a la ferrihemoglobina
 Las interacciones de etanol y metanol con ferrihemoglobina se examinaron mediante espectroscopia de resonancia Raman. Después de unirse o no al alcohol, los espectros de resonancia de baja frecuencia Raman de la ferrihemoglobina humana son casi idénticos al espectro despertado excepto por los cambios en la banda de 309 cm-1 a mayor frecuencia. El cambio inducido por etanol es mayor que con metanol aunque la formación del complejo fue menor para etanol que para metanol. Los cambios espectrales implican una unión sitio-específica de estos alcoholes a la ferrihemoglobina, que puede implicar interacciones esteras. Se discuten las posibles asignaciones de la banda 309 cm-1 a las características estructurales y los posibles mecanismos de los cambios espectrales inducidos por el alcohol.

Secuencias de aminoácidos de las cathepsinas H y L del riñón humano
 Se determinaron las secuencias completas de aminoácidos de la catepsina H del riñón humano (EC 3.4.22.16) y la catepsina L del riñón humano (EC 3.4.22.15). La catepsina H contiene 230 residuos y tiene un Sr. 25116. La secuencia se obtuvo por secuenciación de la luz, cadena pesada y mini y los péptidos producidos por el clivaje de bromuro de cianogeno de la forma mono cadena de la enzima. La cadena mini glucosilada es un fragmento proteolítico del propéptido de la catepsina H. La catepsina humana L tiene 217 residuos de aminoácidos y un Sr. 23720. Su secuencia de aminoácidos se deduce de las secuencias N-terminales de las cadenas pesadas y ligeras y de las secuencias de fragmentos de bromuro de cianogeno de la cadena pesada. Los fragmentos fueron alineados por comparación con secuencias conocidas de catepsinas H y L de otras especies. Las catepsinas H y L presentan un alto grado de homología de secuencia a la catepsina B (EC 3.4.22.1) y otras proteinasas cistinas de la superfamilia papaína.

Tratamiento de la endometriosis por vía vaginal de la gestrinona
 Se evaluó la efectividad y aceptabilidad de la gestrinona administrada por vía vaginal en un grupo de 110 pacientes con endometriosis. Los pacientes fueron divididos en cuatro grupos. Los tres primeros grupos fueron tratados por vía vaginal. El grupo I (n = 17) recibió dos tabletas de 2,5 mg semanales; el grupo II (n = 31) recibió tres tabletas de 2,5 mg semanales; el grupo III (n = 35) recibió dos tabletas de 5,0 mg semanales. El grupo IV consistió en 27 pacientes que recibieron 2,5 mg de gestrinona por vía oral dos veces por semana. Noventa y ocho mujeres completaron el período de tratamiento de 6 a 8 meses. La amenorrea se desarrolló en todos los grupos de tratamiento, incluido el grupo I (34%). La desaparición tanto de la dispareunia como de la dismenorrea ocurrió en la mayoría de los pacientes en todos los grupos de tratamiento poco después del segundo mes de tratamiento. Las pacientes tratadas por vía vaginal presentaron significativamente menos seborrea y acné que las tratadas por vía oral. La ganancia de peso también fue significativamente menor en las mujeres tratadas por vía vaginal que en las tratadas por vía oral. La tasa de embarazo tras la interrupción del tratamiento no fue significativamente diferente para los diferentes grupos.

