cambios microscópicos anatómicos de la estructura de la articulación temporomandibular en cerdos miniatura debido a trastornos unilaterales de la oclusión
 La influencia de las alteraciones oclusales unilaterales artificiales en la estructura del cartílago del cóndilo de la articulación temporomandibular (ATM) fue investigada por un estudio experimental utilizando el cerdo miniatura "MINI-LEWE". Después de una carga mayor de 20 semanas, el lado expuesto al trastorno oclusal (ATM derecha) resultó tener proporciones histológicas sin cambios en comparación con los animales control. Los cóndilos del lado con carga de presión (ATM izquierda) exhibieron pero un cuadro histológico alterado. Las resorciones de cartílago y las acumulaciones de los condrocitos de gran tamaño indican un aumento de la reacción tisular dentro de la capa condroblástica próxima a la espongiosa. Las investigaciones morfométricas confirman estos resultados. Se observó un aumento significativo de la densidad celular dentro de la capa condroblástica del punto más superior del cóndilo izquierdo debido a la alteración permanente de la función masticatoria normal.

Inervación colinérgica de los bulbos olfativos principales y accesorios de la rata, demostrada por un anticuerpo monoclonal contra la acetiltransferasa de colina
 Los bulbos olfatorios principales y accesorios (MOB y AOB) de la rata se tiñeron inmunohistoquímicamente con un anticuerpo monoclonal contra la acetiltransferasa de colina (ChATlin) para conocer la diferencia. Se encontraron algunos cuerpos celulares inmunoreactivos ChAT en las partes superficial y media de la capa plexiforme externa (EPL) del MOB, en la capa de células gránulos (GCL) del OA. La frecuencia de aparición de estas células fue de 0,9 células/sección en el MOB y 0,3 células/sección en el AOB. Mientras que la capa glomerular (GL) y la parte superficial del EPL fueron más densamente inervadas en el MOB, la capa plexiforme interna recibió la más rica inervación en el AOB. No hubo estructuras inmunoreactivas en la capa del nervio olfativo del MOB y en la capa del nervio vomeronasal y la capa glomerular del AOB. Además de una distribución relativamente homogénea de las fibras colinérgicas en el MOB y AOB, hubo varios focos de red muy densa de fibras inmunoreactivas en el nivel posterior del OB. Estos focos formaban parte del complejo glomerular modificado recientemente identificado por el método de 2-desoxiglucosa y se suponía que estaba relacionado con el comportamiento de succión en la rata neonatal.

La estructura y desarrollo del enameloide collar en dos peces teleósteos, Halichoeres poecilopterus y Pagrus major
 Histológicamente la capa externa del enameloide collar difiere obviamente de la capa interna, y tiene un grado de mineralización casi tan alto como el enameloide cap que tiene el más alto. En la etapa de formación de la matriz, la matriz orgánica del enameloide collar contiene una serie de fibras de colágeno, y los odontoblastos presentan características que sugieren que estas células sintetizan activamente y secretan colágeno. En la matriz orgánica del enameloide collar se observaron varios procesos celulares, vesículas de matriz y algunos restos celulares probablemente derivados de los odontoblastos. Consideramos que la mayoría de la matriz orgánica en el esmalte de collar se origina de los odontoblastos. En la etapa de maduración, no se observaron fibras de colágeno en la capa externa del enameloide collar en muestras desmineralizadas. En las células IDE durante esta etapa se observaron complejos pliegues de membranas celulares desarrollados en la porción distal y varios gránulos lisosómicos y gránulos en forma irregular que contenían muchas estructuras tubulares distales. En las células ODE, abundantes canales laberínticos aparecieron en el citoplasma, y se encontraron vasos capilares cerca de la superficie externa de las células ODE. Se asume que la mayor capa externa mineralizada del enameloide collar es posible por las funciones de absorción y transporte de las células epiteliales durante la etapa de maduración. Se considera que el enameloide collar en este estudio fue inicialmente producido por los odontoblastos y posteriormente reconstruido por las células epiteliales, de modo que el enameloide collar difiere del real esmalte.

La lámina cribrosa de Ornithorhynchus (Monotremata, Mammalia)
 Se encontró una lámina cribrosa vestigial y transitoria en el platillo de nidos (Ornithorhynchus anatinus). Las cabezas de dos nidos jóvenes (180 y 333 mm de longitud), un subadulto y un adulto Ornithorhynchus fueron seccionados seriamente y estudiados con especial referencia al desarrollo nasal. En Ornithorhynchus de nido se desarrolla una barra de cartílago irregularmente formada en los avenenos del foramen olfatorio. En la subadulta se reabsorbe en gran medida, y en el cráneo oseo del adulto falta por completo. La ontogenia y las relaciones topográficas de esta barra de cartílago indican que forma parte de una lámina cribrosa. Abra la rama medialis del nervus etmoidalis y la etmoidal arterial, como hacen las partes correspondientes de la lámina cribrosa de Tachylosus. En comparación con otras partes del condrocranio esta barra se desarrolla tardíamente en ontogenia, como lo hace la lámina cribrosa de otros mamíferos. Por lo tanto, se puede concluir que parte de la lámina cribrosa está presente durante un corto período durante la ontogenia de Ornithorhynchus, contrariamente a lo reportado anteriormente. Como en muchos otros mamíferos adaptados al agua, el sistema olfatorio de Ornithorhynchus se reduce. Esto sugiere que el resto de la lámina cribrosa de Ornithorhynchus se reduce secundariamente. El ancestro común de Ornithorhynchus y Tachyglosidae tenía probablemente una lámina cribrosa que puede ser trazada de nuevo a la población mamífero común. La lámina cribrosa se desarrolló solamente una vez en la filogenia de los mamíferos. Su ausencia en el adulto Ornithorhynchus no es un carácter "reptiliano".

Un modelo in vitro de diferenciación de gónadas en el embrión de pollo
 Se disociaron enzimáticamente las gónadas embriónicas de 6 1/2 a 12 días de edad embriones de pollo. Las suspensiones celulares fueron cultivadas en pequeñas bolsas permeables de gas de lámina (Biofolie Heraeus) en un aparato de cultivo rodante. Las células formaron múltiples agregados pequeños, en los que las diferencias específicas por sexo se desarrollaron en dos días. En suspensiones celulares de pruebas embrionarias se formaron agregados esféricos lisos formados por cordones testiculares bien delineados en el centro y una capa mesenquimática similar a la albugínea en el exterior. La mayoría de las células germinales masculinas fueron incorporadas en los fascículos centrales. Una serie de células germinales fueron derribadas de entrar en las cuerdas por la capa mesenquimática de la túnica albugínea y poblaron la superficie externa de los agregados. Los agregados de ovario izquierdo fueron irregulares en forma y caracterizados por conglomerados de células germinales residentes en zona cortical externa. Los agregados del ovario derecho, que regresa in vivo, mostraron un crecimiento pobre y no diferenciaron, indicando que la supresión del ovario derecho no se retiró en cultivo. En los cultivos rodantes de gónadas embrionarias disociadas la morfogénesis masculina y femenina se mimetizó de manera reproducible, de modo que el sistema pueda ser utilizado para futuros estudios experimentales de desarrollo gonadal.

Correlación espacial y temporal entre crecimiento de fibras nerviosas tempranas y muerte celular neuroepitelial en la retina de embriones de pollo
 Se estudió la distribución de muerte celular en la zona ventral pycnótica de la retina embrionaria de pollo en los estadios 16 a 25 de Hamburger-Hamilton (2 1/2 a 4 1/2 días de incubación). El número de fragmentos que aparecen en la retina se incrementa notablemente a partir del estadio 20 en el que se limitan casi exclusivamente a la región del disco óptico. Al mismo tiempo se observan fibras ópticas en esta zona por primera vez. En el estadio 24 los fenómenos de muerte celular son numerosos en la retina ventral y se hacen aún más extensos en la siguiente etapa. El estadio 25, mientras tanto, ve una caída en la muerte celular en la retina dorsal. El cuadro general presentado por restos celulares y células ganglionares jóvenes indica que en estadios 19-23 la muerte celular ocurre principalmente en la zona entre las células ganglionares del polo posterior y el tallo óptico. En la etapa 25 se encuentran la mayor parte de los fragmentos celulares de la retina ventral en ambos lados de la fisura, mientras que las células ganglionares en el proceso de envío de los axones hacia la fisura aparecen lateralmente (AU) Así, se establece una correlación espacial y temporal entre el crecimiento de fibras y la degeneración de las células neuroepiteliales, lo que nos permite construir una hipótesis con respecto al papel que la muerte celular podría desempeñar en el establecimiento de un patrón inicial de crecimiento de fibras ópticas.

Estudio del origen de las vainas del tejido conectivo de los nervios periféricos de la extremidad de los embriones aviares
 Las quimeras quilo-chick y chimeras-cuello fueron construidas mediante injerto, isotópicamente, el brote de los embriones de codornices en una chica del mismo nervio evolutivo hasta la entrada y viceversa. Después de 5-14 días de reincubación de los embriones, los componentes de las vainas del tejido conectivo de los nervios periféricos fueron observados por medio de la tinción de Feulgen-Rossenbeck y de las células de la luz. En todas las quimeras estudiadas, las vainas del tejido conectivo de los nervios periféricos ( epineuro, perineuro, septo perineural y fibroblastos endoneurales) se formaron desde las células de Schwannchyme. Además, la cápsula externa e interna de las esporas musculares se originaron a partir del mesénquima en brote de extremidad. Estos experimentos sugieren que las vainas del tejido conectivo de los nervios periféricos (al menos en la región de las extremidades de los embriones aviares) no son de origen neural de la cresta, sino que se forman a partir del mesenquimo de las extremidades.

Cierre del neuroporo posterior en el ratón mutante vl
 Las alteraciones en la topografía superficial de las células en los pliegues neurales apicales de la neuropora posterior se analizaron mediante microscopía electrónica de barrido en los embriones normales (+/+) y anormales (vl/vl. En los embriones precoces (14-25 somites) las características superficiales que distinguen las células neuroepiteliales, las células transicionales y las células ectodérmicas superficiales fueron similares en los embriones normales y anormales, así como la disposición y configuración de los filolipoides. Sin embargo, en embriones con aproximadamente 26-36 somites, la zona de transición de las anomalías mostró una profusión de grandes ampollas y excrescencias a lo largo de toda la longitud de la neuropora posterior. Mediante 36 somites, el neuroporo posterior aún estaba ampliamente abierto en las anomalías, en contraste con los embriones normales en los que no se pudo detectar ninguna abertura externa. Dadas las anormalidades asociadas a la zona de transición, es posible que el mecanismo subyacente que resulta en la espina lumbosacra bífida en este mutante pueda involucrar células de la cresta neural putativa.

Aplicación de un método de análisis mediante cromatografía líquida de alta resolución de isoniazida y acetillisoniazida para determinar el fenotipo de acetilación
 El método descrito se adapta de Moulin para medir los niveles plasmáticos de isoniazida (INH) y acetillisoniazida (AINH) tras extracción, separación de HPLC y detección UV (254 nm). Se midieron los niveles plasmáticos de INH y AINH de 109 pacientes con edades entre cuatro meses y 87 años, permitiendo individualización de la dosificación. Se calculó la relación de AINH a INH (Rm) tres horas después de la administración. Rm permite determinar el fenotipo de acetilación del paciente: en acetiladores rápidos con vida media de INH menor de 1,8 h, Rm mayor de 0,77 y en acetiladores lentos con INH menor de 0,48.

Analgesia epidural tras cirugía torácica: morfina versus buprenorfina
 Se realizó un estudio doble ciego para evaluar la eficacia y los posibles efectos colaterales de una única inyección epidural de morfina o buprenorfina en dosis equipotentes después de la cirugía torácica electiva. La serie incluyó 24 pacientes de 53,7 +/- 11,4 años; 13 fueron sometidos a lobectomía y 11 a neumonectomía. 6 h después de la última inyección intravenosa de fentanilo, los pacientes fueron aleatoriamente divididos en tres grupos iguales. Recibieron una inyección epidural a nivel de T8-9 o T9-10 de 100 microgramos.kg-1 de morfina (grupo M) o 6.6 microgramos.kg-1 de buprenorfina (grupo B) 0,1 ml de solución salina placebo o inyección subcutánea. Se midieron los siguientes parámetros 20 y 60 min y cada 6 h hasta 48 h después de la inyección: vigilia del paciente, frecuencia respiratoria, gases sanguíneos, dolor (según escala verbal), efectos adversos de FVeu y VEF1, La duración de la cirugía, el protocolo anestésico, la edad, el peso y la altura, así como todos los parámetros antes de la inyección, fueron similares en los tres grupos. Hubo una caída en la intensidad del dolor de 20 minutos a 24 horas en el grupo M y de 20 minutos a 36 horas en el grupo B, significativa para ambos grupos en comparación con el grupo T. Igualmente, hubo un aumento prolongado en el FEV1 en ambos grupos M y B. No hubo ningún caso de depresión respiratoria grave; la PaCO2 se incrementó a la 1a hora (+0,3 +/- 0,6 kPa) en el grupo B y a la 6a hora (+0,5 +/- 0,7 kPa) en el grupo ATCATDS.(AU)

Autorización automática de los parámetros respiratorios en el paciente anestesiado en respiración mecánica
 La monitorización constante de la elastancia respiratoria y la resistencia pueden ser de interés en los pacientes que presentan alto riesgo de broncoespasmo peroperatorio. El método de flujo inspiratorio constante propuesto por Bates et al. (J Appl Physiol, 58: 1840, 1985) fue elegido y automatizado. La velocidad de flujo inspiratorio y la presión fueron medidas respectivamente por un neumotaponógrafo ligado a una presión diferencial y por un transductor de presión diferencial, ambos colocados en la salida del circuito inspiratorio. Las señales de presión y flujo fueron filtradas de bajo paso, muestreadas y luego procesadas por un microcomputador Apple II, para obtener elastancia respiratoria y resistencia. Se presentaron nuevos resultados en la pantalla aproximadamente cada minuto. El método automatizado fue probado por primera vez en una serie de 18 garrapatas; los parámetros respiratorios se compararon con los obtenidos por el método de oclusión propuesto por Rossi et al.. (J Appl Physiol, 58: 1849, 1985). No se encontraron diferencias significativas y muy correlacionadas (p < 0,001). La capacidad del método de flujo constante para detectar alteraciones en la mecánica respiratoria fue entonces testada en una serie de nueve pacientes, después de la inducción anestésica. Los resultados obtenidos fueron acordes con los publicados previamente: aumento de la elastancia respiratoria y resistencia. Después de administrar 1 mg de atropina por vía intravenosa, la resistencia respiratoria cayó rápidamente durante un período de 5 min y después alcanzó una meseta. El método de flujo constante, que evita la interrupción de la ventilación mecánica y es sensible a pequeños cambios en los parámetros respiratorios, parece particularmente conveniente para el monitoreo peroperatorio de los pacientes.

El broncoespasmo perioperatorio durante la cirugía de quistes hidatídicos
 Se reporta un caso de broncoespasmo aislado que ocurre durante la remoción de dos quistes hidatídicos en el mismo paciente al mismo tiempo. Varón de 44 años que ya había extirpado un quiste hidatídico un año antes, sin complicaciones. El paciente tenía antecedentes de asma, fácilmente tratado con salbutamol spray. Todos fueron bien hasta que se manipuló el primer quiste: las presiones ventilatorias se elevaron y los rhonchi sibilantes aparecieron en ambos campos pulmonares. Este broncoespasmo fue resistente al aumento de la profundidad anestésica, al salbutamol, a la terbutalina, a los esteroides y al halotano al 3% durante 15 min. Sin embargo, desapareció completamente al retirar el quiste. No hubo otros signos de reacción anafiláctica. Lo mismo ocurrió durante la retirada del segundo quiste. Las investigaciones postoperatorias mostraron que el paciente era sensibilizado al polvo doméstico y a los ácaros. Se confirma su asma. Las pruebas alergológicas no mostraron reacción con los fármacos anestésicos utilizados, pero sí hipersensibilidad a los antígenos echinococcus. El broncoespasmo probablemente se debió al aumento de la sensibilidad bronquial de este paciente.

Una causa inusual de cianosis
 Se reporta el caso de un hombre de 37 años de edad involucrado en un blasto accidental de concha. Ingresó con tatuaje negro de la cara, antebrazos, manos y piernas. La reparación de las lesiones oculares graves y el desbridamiento quirúrgico de sus quemaduras requirieron anestesia general. Esto duró 6 h, mientras que los parámetros hemodinámicos y respiratorios se mantuvieron estables. La Pao2 fue de 130 mmHg. Durante la recuperación se observó cianosis a pesar de una Pao2 de 65 mmHg con 92% de Sao2, radiografía de tórax normal y parámetros hemodinámicos normales estables. Esta situación paradójica sugiere una hemoglobinopatía tóxica. Las investigaciones bioquímicas revelaron metahemoglobina severa (40%) por absorción percutánea de dinitrobenceno (DNB), constituyente de la bomba de 1917. El cepillado quirúrgico de la piel quemada redujo la cantidad de DNB absorbida sin conocimiento. El tratamiento clásico de la metahemoglobinemia, asociado a dos plasmaféresis para eliminar la sustancia tóxica, fue exitoso. Los gases arteriales normales asociados a la sangre de color marrón de chocolate deben hacer una metahemoglobinemia sospechosa.

Obstrucción respiratoria durante la anestesia en niños con linfoma mediastinal maligno
 En niños con linfoma mediastinal maligno, la oclusión respiratoria aguda puede ser una complicación potencialmente mortal durante la anestesia general. Se han reportado 26 casos desde 1973, con cinco muertes. Hubo 23 niños para 3 niñas, con edades entre 13 meses y 18 años. Se describen los riesgos de la anestesia en estos niños. El riesgo de obstrucción de la vía aérea debe ser evaluado en el preoperatorio. La anestesia general, realizada con el paciente en posición media, debe estar orientada a mantener la respiración espontánea y, por tanto, deben evitarse los relajantes musculares. El anestesiólogo también debe estar preparado para cambiar rápidamente el paciente a una posición lateral o prona; siempre debe estar a mano un broncoscopio rígido. El conocimiento preoperatorio del riesgo de oclusión respiratoria en esos pacientes es fundamental para que la técnica anestésica correcta pueda ser elegida y la evolución postoperatoria preparada.

Revisión de casos peranestéticos de hipertermia maligna en Francia. Actualización
 Se recogieron 62 sospechas de crisis de hipertermia maligna anestésica (HM) entre 1969 y 1988 mediante una encuesta retrospectiva de cuatro años de duración. Fallecieron 33 pacientes (53%) y 29 sobrevivieron. Se confirmaron 20 casos de HM, directa o indirectamente por medio de biopsia muscular y test de contractura de halotano y cafeína, realizados de acuerdo con el protocolo del grupo europeo de HM, por dos laboratorios. Este grupo incluyó 11 de las muertes, un miembro de la familia de las cuales al menos es sensible (SM), 7 sobrevivientes de SSM y 2 sobrevivientes demasiado jóvenes para someterse a biopsia muscular pero pertenecientes a familias de SSM. Veintiún casos fueron sospechosos de HM: 15 de las muertes ocurridas de forma típica, y 6 pacientes de tres familias diferentes que sufrieron muertes anestésicas y que clínicamente sugirieron HM. Otros 15 casos fueron posibles de HM, todos los supervivientes, incluyendo un caso de enfermedad de Steinert y un hermano de un caso de enfermedad central. Dos casos aún estaban siendo debatidos, ya que tenían resultados equivocados en el test de cafeína (MHEc); los últimos 4 tenían biopsias musculares negativas y fueron excluidos. Se diagnosticaron 33 familiares cercanos de los pacientes con HM. Se encontró que otros 44 estaban libres de la predisposición genética. Sin embargo, se recomendó fuertemente que otros 11 llevaran la tarjeta de HM porque eran HMMD. Los cuadros clínicos, quirúrgicos y anestésicos siempre fueron descritos en la literatura. Los protocolos anestésicos incluyeron agentes inhalatorios en el 90% de los casos, combinados con el suxametonio en el 55% de los casos. El dantroleno se usó solamente en el 32% de los casos, y luego en dosis inadecuadas y muy a menudo demasiado tardías; esto probablemente explica el gran número de fracasos del tratamiento. El número de formas graves de HM también fue muy alto en esta serie (70%). Se destaca la necesidad de aumentar los medios de prevención y detección de la HM en Francia.

Determinación mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas de la dosis óptima de leucocidina estafilocócica para la inmunización sistémica de vacas lecheras
 Se realizó un estudio de dosis-respuesta para determinar la dosis óptima de toxina leucocitaria estafilocócica para la vacunación sistémica de vacas lecheras lactantes. Cada uno de los 5 grupos de vacas (8 vacas/grupo) recibieron 2 inyecciones de leucocidina cruda (rango de dosis, 9 a 2,700 mg). Se determinó la concentración de anticuerpos antileucocidas en muestras de leche recogidas antes de la vacunación y a las 4 y 10 semanas después de la vacunación mediante ELISA. La mayor concentración de anticuerpos en las fechas de recolección de muestras después de la vacunación fue observada en vacas del grupo inmunizadas con 900 mg de leucocidina. Esto parece ser la dosis óptima de vacunación para la producción de anticuerpos antileucocidas en la glándula mamaria de vacas lactantes.

Linfocitos de mucosa granular en intestino delgado porcino
 Una subpoblación de linfocitos purificados e interepiteliales de la mucosa intestinal porcina pequeña contenía gránulos citoplasmáticos. La tinción con azul de toluidina mostró gránulos metacromáticos en 13,64% (606/4,450) células. Las células tenían organelas escaneadas, un único núcleo grande con evidente invaginación de la membrana nuclear y cromatina prominente. Cada célula contenía de 1 a 10 gránulos de membrana citoplasmática, de 0,6 a 1,5 micron de diámetro. Estos hallazgos indicaron que los linfocitos granulares de la mucosa están relacionados morfológicamente con las células cebadas de la mucosa. La presencia de serotonina en los gránulos, confirmada por la prueba de liberación de serotonina, proporcionó evidencia funcional de que los linfocitos granulares de la mucosa están relacionados con las mastocitos de la mucosa.

Identificación de antígenos virales que inducen respuestas de anticuerpos sobre exposición a coronavirus
 Se utilizaron diversas técnicas para buscar anticuerpos protectores y no-reactivos en el suero de gatos expuestos al virus de la peritonitis infecciosa felina virulenta (FIPV). Los anticuerpos reactivos con coronavirus entéricos felinos (FECV) de los gatos expuestos al FIPV fueron adsorbidos por varios pasajes en una columna FECV-Sepharose. En un ELISA contra FECV y FIPV se retiró la actividad contra ambos virus al mismo ritmo, por lo que no se pudieron identificar anticuerpos específicos del FIPV. Mediante ELISA derivado de electroforesis en gel, se compararon las respuestas de los gatos que sobrevivieron a la exposición a FIPV con las de los gatos sucumbiendo a la exposición a FIPV para determinar si la respuesta de anticuerpos podría correlacionarse con un virus de una proteína. Los resultados indicaron que ambos grupos respondieron de la misma forma a la proteína de la envolvente matriz y a las proteínas nucleocapsidas. Aunque la respuesta al peplomer en cada grupo fue débil, el grupo sobreviviente respondió mejor a esta proteína. Además, la respuesta de este grupo a la proteína peplomérica tuvo la mayor correlación con el título de neutralización del virus.

Prevalencia y caracterización de Staphylococcus aureus en cabras jóvenes
 Se caracterizaron 36 aislamientos de Staphylococcus aureus recuperados de 35 de 204 cabras jóvenes en el momento del sacrificio. Todos los aislamientos fueron sensibles a cefalotina, clindamicina, cloranfenicol, gentamicina, kanamicina y amikacina. Todos excepto 2 fueron sensibles a eritromicina y tetraciclina, y 19 y 20 fueron sensibles a penicilina y ampicilina, respectivamente. Trece aislamientos fueron clasificados como biotipo A, 9 aislados fueron clasificados como biotipo B, 8 aislados fueron clasificados como biotipo C, y 6 aislados fueron clasificados como intermedios entre B y C o no biotipables. Seis aislamientos de biotipo A fueron enterotoxigénicos; 4 produjeron enterotoxina B, 1 enterotoxina C y 1 enterotoxina D. Dos cepas de biotipo B produjeron enterotoxina B y los 8 aislamientos de biotipo C produjeron enterotoxina C y el síndrome de shock tóxico toxina-1.

Susceptibilidad de los perros a la infección por Ehrlichia risticii, agente causal de la ehrlichiosis monocítica equina (fiebre del caballo de Potomac)
 Los perros adultos de 1 a 5 se inocularon IV y/o SC con 3, 5 ó 6 ml de una suspensión que contenía 1,2 x 10(4) células infectadas por Ehrlichia risticii (derivadas de cultivos primarios de canino). Los perros 6 a 8 fueron inoculados IV y/o SC con 3 o 6 ml de 1,2 x 10(5) monocitos caninos cultivados libres de organismo/ml. Ehrlichia risticii se aisló en cultivos de perros inoculados 3, 4 y 5 días de postinoculación (PID) 10 a 16, pero no de perros 6 a 8. Perros inoculados con E risticii seroconvertidos entre PID 6 y 12. No se observaron signos clínicos de enfermedad en estos 5 perros inoculados con risticii. Un piojo, inoculado con E risticii aislado del perro inoculado 5, desarrolló signos clínicos de ehrlichiosis monocítica equina equina, incluyendo fiebre, anorexia, depresión, diarrea y sangre de E risticii. Este aislamiento de E risticii se inoculó en perros susceptibles 9, y E risticii se aisló repetidamente del perro 9 durante la PID 6 a 17. Los perros fueron susceptibles a la infección por E risticii y pueden servir como reservorio del organismo en el campo.

Estudio de casos y controles de los factores de riesgo asociados a la infección nosocomial por Salmonella krefeld en perros
 En un estudio caso-control de factores de riesgo asociados a un episodio de infección nosocomial por Salmonella krefeld en perros en el hospital de enseñanza médica veterinaria, se obtuvieron datos de 20 perros de casos y 75 perros control mediante revisión de registros hospitalarios. Se realizaron análisis estadísticos univariados y multivariados para posibles factores de riesgo de infección para obtener la probabilidad de aislamiento de Salmonella krefeld, dada la exposición a cada factor de riesgo de interés. En comparación con los perros control, los perros fueron 11,9 veces más propensos a haber sido alimentados con arroz, 7 veces más propensos a haber realizado radiografía, 10,2 veces más probabilidades de haber sido administrados por vía parenteral y 37,3 veces más.

Evaluación de la relación entre tres antígenos purificados de la cepa P-1059 de Pasteurella multocida y de sus capacidades de protección en pavos
 Se prepararon tres antígenos de la cepa P-1059 de Pasteurella multocida y se investigaron su inmunogenicidad y relaciones antigénicas. Los 3 antígenos fueron un antígeno soluble purificado de un extracto de NaCl al 2,5% (2,5S), un antígeno similar purificado de un extracto en solución de formalina al 0,3% que contiene NaCl al 0,85% (FScharide) y lipopolisac. Los antígenos fueron tratados con diversos químicos y enzimas para estudiar sus determinantes antigénicos e inmunogénicos. Los análisis antigénicos con las pruebas de inhibición de ELISA indicaron que 2,5S y FS eran antígenos complejos LPS-proteínas similares. Los antígenos 2.5S y FS indujeron inmunidad protectora en pavos con títulos altos de anticuerpos contra el antígeno LPS. Aunque LPS fue un componente de 2.5S y FS, la LPS en sí misma fue pobremente inmunogénica en pavos. La antigenicidad de los compuestos proteicos en 2.5S se vio deteriorada por el tratamiento con proteasas, pero no disminuyó significativamente la inmunogenicidad protectora. El tratamiento de 2,5S con periodato de sodio, alterando sus fracciones de carbohidratos, disminuyó su inmunogenicidad. La inmunogenicidad de 2,5S también fue abolida por el tratamiento con fenol-agua, debido a la disociación del complejo LPS-proteína. Estos hallazgos sugieren que una determinada forma de complejo LPS-proteína es esencial para la inducción de la inmunidad contra la infección por P multocida en pavos.

Análisis de placa de fuerza antes y después de la estabilización de estribos caninos por lesión cruciada
 Las fuerzas de reacción fueron medidas desde las extremidades posteriores de 9 perros antes y después de la estabilización de la ruptura unilateral del ligamento cruzado craneal. Antes de la cirugía, la fuerza vertical pico, los impulsos asociados y la distribución de peso fueron significativamente menores (análisis multivariante P < 0,02) en el miembro afectado, en comparación con el miembro clínicamente normal. Las fuerzas pico y los impulsos cráneocaudal, divididos en frenos y propulsión, también fueron significativamente menores en el miembro afectado. Al menos 7 meses después de la imbricación retiniana, todas las mediciones verticales y craneocaudal en el miembro afectado se incrementaron significativamente. No se encontraron cambios significativos en el miembro normal. Además, en la evaluación postoperatoria, no hubo diferencia significativa en ninguna medida entre los miembros inferiores afectados y los normales. Los resultados indicaron restauración de la función en el miembro afectado, en comparación con el miembro posterior clínicamente normal, en la marcha durante el período de estudio.

Biopsia percutánea de la placa de crecimiento de húmero proximal en perros
 Se desarrolló una técnica de biopsia percutánea para el estudio de la formación de hueso endocondral en el perro. Con los perros bajo anestesia general o sedados con una combinación de tranquilizador y anestésico local, se obtuvieron muestras de biopsia de la placa de crecimiento proximal del húmero con el uso de una aguja ósea de Jamshidi. Las muestras de biopsia estaban estructuralmente intactas y contenían epífisis, placa de crecimiento y metafisis. El procedimiento demostró ser una técnica sencilla y segura, que causó mínimas molestias para el paciente y no afectó el crecimiento del extremo proximal del húmero, incluso después de múltiples biopsias.

Evaluación electromiográfica del tiempo de conducción y velocidad de los nervios laríngeos recurrentes de perros clínicamente normales
 En 25 perros adultos de distintas razas, las fibras nerviosas laríngeas recurrentes fueron estimuladas eléctricamente en 2 puntos a lo largo de su curso extralaríngeo. Los potenciales de acción muscular compuestos evocados fueron registrados en los músculos laríngeos intrínsecos ipsilaterales, utilizando un electrodo de aguja percutánea. Se midieron latencias, amplitudes y duraciones. Las latencias se correlacionaron con la longitud del cuello (r = 0,88 en la izquierda y 0,82 en la derecha). Cinco de los perros fueron sacrificados y se midió la longitud del nervio entre los 2 electrodos de aguja estimuladora; las velocidades de conducción calculadas (media +/- DE) fueron 55 +/- 6 m/s (izquierda). En 38 cadáveres adicionales de caninos, las longitudes de los nervios laríngeo recurrente izquierdo y derecho expuesto se correlacionaron con la longitud del cuello (r = 0,44 en el izquierdo y 0,56 en el derecho). Se propone un modelo de regresión lineal para predecir latencias normales, a pesar de las variaciones en la longitud del cuello entre diferentes razas de perros.

La eficacia del febantel contra nematodos gastrointestinales naturalmente adquiridos en terneros y el reconocimiento del oesophagostomum venulosum en ganado ovino de Oregon
 La eficacia del febantel (5.0 mg/kg) frente a infecciones adquiridas naturalmente de nematodos gastrointestinales se evaluó en un ensayo controlado en terneros durante el invierno. Veinte bueyes fueron asignados a grupos control o tratamiento de 10 animales cada uno. Siete días después del tratamiento, los terneros fueron sacrificados y necropsiados para la recuperación de parásitos. Febantel fue altamente eficaz frente a adultos de Ostertagia spp (88.6% eficacia basada en mediana), Cooperia spp (97.7%), Trichostrongylus spp (98.2%), Oesophagostomumnos Los efectos del tratamiento contra adultos de Nematodirus spp (100%) no fueron significativos, mientras que los grados de infección de Strongyloides papillosus, Capillaria sp y Trichuris sp fueron insuficientes para la evaluación. La actividad del febantel fue variable en el control de larvas de cuatro estadios inhibidos y tardíos de Cooperia spp (100% y 100%, respectivamente) y Ostertagia spp (-81,5% y 36,7%). El número de larvas de Nematodirus y Capillaria sp fue insuficiente para la evaluación. En general, el febantel administrado a 5,0 mg/kg redujo en 80,7% las poblaciones de fuertes y larvales y otros nemátodos gastrointestinales en terneros (p = 0,002). Un hallazgo inesperado durante el ensayo fue la recuperación de Oesophagostomum venulosum de todos los terneros control.

Eficacia de ivermectina en pastas y formulaciones inyectables frente a microfilarias de Onchocerca cervicalis y resolución de dermatitis asociada en equinos
 Se evaluó la eficacia de una sola dosis de ivermectina (0,2 mg/kg), en formulaciones inyectables o de pasta, frente a microfilarias de Onchocerca cervicalis y lesiones cutáneas asociadas en 20 meses de mediana infección natural. Todos los equinos tenían signos clínicos de dermatitis de la línea media ventral y/o miembros, hombros, tórax y comeros. La eficacia se controló a los 21, 42 y 63 días después del tratamiento. Los procedimientos realizados en estos intervalos incluyeron recuentos microfilares de muestras de biopsia cutánea de 6 mm de la línea media ventral afectada, clasificación de lesiones macroscópicas, fotografía y evaluación histológica de muestras de biopsia de la línea media ventral. Los números de microfilarias se redujeron a 0 en 21 días después del tratamiento en todos excepto en un caballo. Las lesiones activas mejoraron o se resolvieron completamente en 63 días después del tratamiento. La inflamación total, según los métodos histológicos, se redujo en todos los caballos en 63 días después del tratamiento, pero hubo una población residual de células inflamatorias en todos los equinos. No se observaron reacciones adversas después del tratamiento en ninguno de los caballos.

Influencia del estiércol sarcóptico y temperatura fría y ambiente sobre las respuestas blastogénicas de los linfocitos y las concentraciones séricas de cortisol de cerdos
 Las muestras de sangre de los cerdos infestados por ácaros sarcópticos fueron evaluadas para los efectos de la infestación por ácaros y temperaturas frías y ambientales sobre las respuestas blastogénicas de linfocitos y el cortisol sérico. En el experimento 1, los cerdos infestados por ácaros sarcópticos y no infartados fueron alojados en cámaras ambientales fritas (5 a 15 C fluctuante) y termoneural (25 C) durante 5 semanas. No se observaron diferencias (P mayor de 0,10) en las respuestas blastogénicas a fitohemaglutino o a mitogeno en polvo entre linfocitos de cerdos infestados y no ininfesados en los días de postinfestación 28, PID. Cuando se cultivaron linfocitos de cerdos no infectados con sueros de cerdos infestados, no se detectaron alteraciones de las respuestas blastogénicas. Los valores de cortisol fueron mayores (P < 0,05) en los sueros de cerdos con ácaros sarcópticos, comparados con los de cerdos no ininfesados, a 4 PM en PID 14 y 4 AM 15. Los valores de cortisol fueron mayores (P < 0,05) en sueros obtenidos a 10 AM en PID 14 y a 10 AM en PID 15 de cerdos alojados en cámaras frías, en comparación con aquellos de cerdos termosensados. No se observaron efectos interactivos entre la infestación por ácaros sarcópticos y las temperaturas ambientales frías. A los 4 AM en PID 15 (experimento 2), los valores de cortisol fueron mayores (P < 0,05) en sueros de cerdos infestados, en comparación con los de cerdos no infectados. Parece que el estiércol sarcóptico en cerdos no alteró las respuestas blastogénicas de los linfocitos inducidos por el mitogeno, sino que aumentó las concentraciones séricas de cortisol, indicando que el estiércol sarcóptico puede ser un estresor en cerdos.

Análisis cinemático de los centros instantáneos de rotación de la articulación metacarpofalángica equina
 Se realizó un análisis cinemático de los centros instantáneos de análisis de rotación en 21 articulaciones metacarpofalángicas de 11 caballos. Se utilizaron métodos manuales y informatizados para localizar el centro instantáneo de rotación en fotocopias de trazados compuestos transparentes de una serie de radiografías de cada articulación. Los centros instantáneos de rotación de la falange proximal sobre la porción distal del tercer metacarpiano se localizaron consistentemente en o cerca de la eminencia para el apego de los ligamentos colaterales. Los centros instantáneos de rotación de los sesamoides sobre la porción distal del tercer hueso metacarpiano se localizaron consistentemente cerca del margen articular dorsal de la porción distal del tercer hueso metacarpiano. La rotación de la articulación a medida que se extendió causó una menor variación en la proyección radiográfica. Esta variación en la proyección radiográfica limitó la precisión del análisis del centro de rotación instantáneo y impidió la identificación de un único centro de rotación instantánea o un centro de rotación instantánea para la articulación del tercio proximal del hueso. Los vectores de velocidad de la superficie articular determinados desde los centros instantáneos de rotación indican que las superficies articulares se deslizan entre sí. El movimiento de la articulación provocó compresión en los márgenes articulares dorsales en la extensión máxima y, por tanto, limitó su extensión. En este grado de extensión, los sesamoides proximales se articulan sólo con la superficie articular sesamoide-metacarpiana proximal de la porción distal del tercer hueso metacarpiano.

Ultraestructura normal y características histoquímicas de las glándulas lagrimales caninas
 Se examinaron glándulas lagrimales de 12 perros libres de enfermedad ocular para determinar la estructura normal de estas glándulas. Las glándulas consistieron en células tubuloacinares que ultraestructural e histoquímicamente eran de un solo tipo de célula secretora en los túbulos y posiblemente 3 tipos de células secretoras en los acinos. El epitelio tubular contenía gránulos de condensación homogénea de electrones que se tiñeron como glucoconjugados neutros (ácido periodontal-Schiff positivo y azul de Alcian y diamina alta negativa). Las células acinares predominantes contenían gránulos de menor densidad de electrones que los túbulos, y teñidos como sialomucina ( azul alciano [pH 2.5] y hierro periódico, negativo-Schiffamina). Un segundo tipo de célula acinar se encontraba en los lóbulos periféricos que aparecieron ultraestructural e histoquímicamente como gránulos lipídicos (positivos con aceite rojo O y tetróxido de osmio). Ultraestructuralmente, un tercer tipo de gránulo acinar era finamente granular, electrón-lucido y frecuentemente coalescido. No se vio fácilmente si este último era un artefacto, una etapa en la maduración de los gránulos de sialomucina o un tercer tipo de gránulo acinar. Las células acinares individuales generalmente tenían un predominio de 1 gránulo tipo gránulo, pero en algunas células podrían encontrarse más de 1 gránulo. Las superficies basales de las células acinares, tubulares y ductales estaban incompletamente ensayadas por las células mioepiteliales. Las células plasmáticas, linfocitos, mastocitos, células endoteliales, células adiposas y células de Schwann constituyeron los elementos celulares del intersticio. También se encontraron linfocitos, mastocitos y terminaciones nerviosas en el parénquima.

Tipo de fibra, tamaño de fibra y características geométricas capilares del músculo semitendinoso en tres tipos de perros
 El tipo de fibra, el tamaño de la fibra y las características geométricas capilares se determinaron del centro de la mitad proximal de los músculos semitendinoso izquierdo y derecho en 5 perros mestizos, 5 perros tipo Beagles y 5 perros. No hubo diferencias significativas entre los músculos izquierdo y derecho de cada perro. Las comparaciones entre los 3 grupos de perros revelaron que los perros tipo sabueso tenían las fibras más grandes (tipo I y tipo II); sin embargo, los 3 grupos fueron similares en sus porcentajes de fibras y sus características geométricas capilares.

Aterosclerosis en arterias coronarias, aórticas y ciáticas de pavos machos salvajes (Meleagris gallopavo silvestris)
 Se recogieron las arterias cardiaca, aorta y ciática de 157 pavos machos salvajes (Meleagris gallopavo silvestris) en 9 estados durante la temporada de primavera 1983 y 1984. En orden descendente de extensión y severidad, se observaron cambios vasculares intimales en la arteria ciática izquierda, aorta en la región celíaca, porción abdominal craneal de la aorta, bifurcación coronaria ciática, en la aorta torácica caudal. Sólo la aorta de la región celiaca y la arteria ciática derecha presentaron diferencias significativas (p < 0,05) entre pavos de distintas localizaciones. Turquías de Indiana tuvieron puntuaciones significativamente (P < 0,05) más altas de placa en la región celiaca que las de Alabama, Missouri y South Carolina. Turquías de Indiana también tuvieron significativamente (P < 0,05) mayores puntajes de placa en la arteria ciática derecha que los pavos de Arkansas. Cuando se consideraron todos los tejidos, los tejidos de pavos de Michigan tuvieron las mayores puntuaciones de placa y los de Iowa tuvieron las menores. Las puntuaciones de placa para pavos de Michigan fueron significativamente (P < 0,05) más altas en general (incluyendo todos los vasos sanguíneos) que para pavos de Alabama, Arkansas, Irkansas, Se detectaron pocas correlaciones significativas (p < 0,05) entre las puntuaciones de placa en pavos de los estados de origen (lugar geográfico). Además, solo se determinaron algunas correlaciones significativas (p < 0,05) entre la edad o el peso corporal y la aterosclerosis en vasos sanguíneos de pavos en varios estados.

Estudio secuencial de las lesiones viscerales provocadas por aislados de un virus de la osteopetrosis aviar (virus asociado a mieloblastosis)
 Se inocularon embriones de pollo de 10 días de edad con aislamientos de virus asociados a mieloblastosis que inducen osteopetrosis de inicio lento o rápido. La bursa de Fabricación, el timo, el bazo, la médula ósea, el riñón, el hígado y el pulmón se examinaron a los 15, 17 y 19 días en huevo y a los 7 y 25 días después de la incubación por técnicas histológicas y histológicas. Los tejidos de 19 días de edad en embriones de óvulos también fueron examinados por microscopia electrónica. Los órganos linfoides de los embriones inoculados con todos los aislamientos mostraron cambios sugestivos de desarrollo inhibido. El virus se asoció con mayor frecuencia a macrófagos, heterofilos y células estromales no linfoides en estos órganos. Las partículas virales y el antígeno fueron abundantes en los tejidos de los embriones inoculados con aislamientos de inicio lento, pero la necrosis celular fue infrecuente. El riñón y la bursa tenían especialmente abundantes partículas virales y antígenos. Por el contrario, las partículas virales y el antígeno fueron mínimos en los tejidos de los embriones inoculados con el aislamiento rápido, pero se encontraron trombos celulares intravasculares, necrosis celular sustancial y aumento de heterófilos y hemocitoblastos.

permeabilidad capilar a macromoléculas endógenas en el digito equino
 Las características de permeabilidad microvascular se evaluaron en dígitos de 7 caballos adultos. Después de aislar los capilares y establecer un circuito de perfusión extracorpórea para el dígito, se canalizó un vaso linfático que drenaba la porción distal de la región falanges a nivel de la banda coronaria. La presión venosa se incrementó de forma escalonada y se determinó el flujo linfático, la concentración de proteínas (Cl) y la concentración de proteínas plasmáticas (Cp) después de que las variables medidas pudieran alcanzar el estado estacionario. Se determinaron los cocientes de concentración de proteínas plasmáticas (Cl/Cp) y de presión oncótica linfática y plasmática a partir de muestras recogidas durante el estado estacionario. El coeficiente de reflexión osmótica fue determinado después que el Cl/Cp se hizo constante, independientemente del aumento del flujo linfático, y fue expresado como 1-Cl/Cp. El coeficiente de reflexión osmótica para el dígito fue de 0,67. Parece que el lecho de microvasculatura del digito es relativamente permeable y puede mantener sólo el 67% de las macromoléculas endógenas dentro de la vasculatura.

Señales clínicas y cambios óseos asociados a la deficiencia de fósforo en bovinos de carne de res
 Durante 10 años, 42 mujeres Herefords (a medida que progresaron de terneros destetados a vacas mayores) fueron alimentadas individualmente, siendo el contenido de fósforo (P) la única variable. Durante el crecimiento y las primeras 3 gestaciones, las diferencias clínicamente evidentes no se asociaron con 2 tratamientos dietéticos (aprox. 12 y 38 g de P/día). Durante las siguientes 2 gestaciones (2 años), la mitad de las vacas de cada grupo de tratamiento original fueron alimentadas con menos de 6 g de P (n = 21 vacas, 11 del grupo alimentado con 12 g diarios de P/día). La otra mitad fueron alimentadas con dietas con aproximadamente 8 g de P (n = 11 vacas alimentadas con 12 g de P/día) y 35 g de P (n = 10 vacas alimentadas con 38 g diarios de P. Durante los últimos 3 años del experimento, todas las vacas restantes fueron alimentadas con dietas que contenían 12 g (n = 19 vacas alimentadas originalmente 12 g) o 19 g (n = 17 vacas de Ped originalmente). Las vacas alimentadas con dietas que contienen menos de 6 g de P/día desarrollaron un síndrome complejo insidioso y sutil caracterizado por pérdida de peso, pelo rubio, postura anormal y cojera. Las fracturas espontáneas ocurrieron en vértebras, pelvis y costillas. En vacas gravemente afectadas, las fracturas no cicatrizaron adecuadamente. Algunos huesos se desmineralizaron marcadamente y las superficies corticales eran porosas, blancas, blandas y frágiles. El tejido osteoide no se mineralizó adecuadamente. La radiografía reveló disminución de la densidad ósea (osteoporosis), adelgazamiento cortical y reabsorción de las trabéculas. La disponibilidad oportuna de la dieta P inició un recambio excesivo de hueso, con cambios estructurales resultantes y deterioro de la función.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Farmacocinética en dosis única y múltiple de vancomicina administrada por vía intravenosa en perros
 Se administró vancomicina IV a perros hembras adultas sanas a una dosis de 15 mg/kg de peso corporal cada 12 horas durante 10 días. Los valores farmacocinéticos se determinaron después de la primera y última dosis. La disposición de vancomicina no se vio alterada por la administración de dosis múltiples, observándose una acumulación mínima atribuible a la administración de dosis múltiples. Se describió la concentración sérica de vancomicina tras la primera y última dosis, utilizando un modelo abierto de 2 compartimentos con eliminación de primer orden. Las semividas de distribución y eliminación después de la dosis única fueron de 15,4 +/- 2,7 minutos y 137 +/- 21,8 minutos (media geométrica +/- pseudo-DE), respectivamente; mientras que las semividas de distribución y eliminación fueron de 11,3 minutos después de la última dosis. El volumen medio de distribución derivado del área (+/-DS) fue de 396 +/- 156 ml/kg y 382 +/- 160 ml/kg después de la primera y última dosis, respectivamente. El aclaramiento sérico de vancomicina fue de 2,13 +/- 0,35 ml/min/kg y 2,49 +/- 0,79 ml/min/kg después de la primera y última dosis, respectivamente, y de 25 a 49% de la primera dosis recuperada en orina. La concentración sérica media de vancomicina alcanzó 101,8 +/- 30,6 microgramos/ml y 99,7 +/- 28,0 microgramos/ml a los 5 minutos tras una sola dosis y la última de las dosis múltiples, respectivamente, disminuyó a 1,54 microgramos/kg. Los efectos colaterales que acompañan el tratamiento con vancomicina en seres humanos no fueron observados en los perros; todos permanecieron saludables al final del experimento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Seritema meningovascular. Propone 4 casos
 En cuatro casos de ictus, es sólo la práctica sistemática de pruebas serológicas para sífilis que ha permitido el diagnóstico verdadero y el tratamiento verdadero. Se observó infarto cerebral, tronco cerebral y medular y un caso de hemorragia cerebelosa. La sífilis meningo vascular es actualmente la lesión más frecuente del sistema nervioso central. El líquido cefalorraquídeo es siempre anormal en la enfermedad activa. La disminución del recuento celular es el mejor control del tratamiento que necesita altas dosis de Penicilina G.

Rabdomiosarcoma subcutáneo en niños. Aspectos clínicos, inmunológicos y ultraestructurales
 El rabdomiosarcoma embrionario es el más frecuente de los sarcomas tisulares en niños. Su localización en el tejido subcutáneo lo convierte en un diagnóstico dermatológico. En la infancia, el tipo histológico exacto del tumor, a veces difícil de determinar, es absolutamente necesario, ya que el pronóstico y el tratamiento difieren según la forma histogenética. El rabdomiosarcoma es raro en adultos. Se debe descartar un histiocitoma pleomórfico maligno con un pronóstico más favorable. Entre los antisueros recientemente disponibles, los dirigidos contra la desmina, la miosina esquelética fetal y/o el miofilamento específico del músculo esquelético parecen ser más útiles cuando están asociados al anticuerpo antimioglobina.

El colgajo musculocutáneo de trapecio inferior en reconstrucción de cabeza y cuello
 El colgajo musculocutáneo de trapecio basado en la rama descendente de los vasos cervicales transversos ha sido utilizado para reconstruir una variedad de defectos grandes y complejos en la región de cabeza y cuello. Se realizaron 43 colgajos en 41 pacientes durante un periodo de 26 meses. Se realizó reconstrucción excelente en 37 pacientes. Se registraron 6 fracasos totales y 9 parciales del colgajo. Durante este tiempo hubo 8 muertes, 2 atribuibles directamente al fallo del colgajo. El posicionamiento del paciente durante la cirugía y la disección tónica son desventajosos. Las ventajas de este colgajo son su delgadez, largo alcance y un defecto posterior del donante. Estos atributos son idealmente apropiados para ciertos complejos endeudados reconstructivos en cabeza y cuello.

Ampliación de la frente y reconstrucción nasal total
 Los colgajos frontales son el método de elección para la reconstrucción nasal total. Sin embargo, si la piel adecuada es indisponible, la expansión tisular de este sitio donante para la reconstrucción nasal subtotal parece lógica, como se ha descrito en otras partes. Sin embargo, la literatura parece carecer de relatos de uso de esa técnica cuando todas las estructuras nasales están ausentes. Presentamos 3 pacientes en los que los colgajos de frente expandidos aportaron pobres resultados a largo plazo debido al encogimiento tardío.

Imágenes de glóbulos rojos marcados con radionucleidos de malformaciones vasculares en niños
 Las malformaciones vasculares, particularmente en ausencia de alteraciones cutáneas, pueden ser difíciles de distinguir de otras masas de tejidos blandos en niños. Hemos utilizado la gammagrafía con hematíes marcados con tecnecio-99m para estudiar 47 lesiones en 43 niños. Treinta y nueve lesiones mostraron aumento de flujo, por lo que fueron diagnosticadas como malformaciones vasculares. La biopsia posterior de 10 de estas lesiones confirmó el diagnóstico. Las otras 29 lesiones con mayor flujo se siguieron durante 10 meses a 5 años y la evolución clínica fue consistente con malformación vascular en todos los casos. Ocho lesiones no mostraron aumento de flujo en la gammagrafía con tecnecio. Una de ellas posteriormente demostró ser un hemangioma. Los demás resultaron no ser malformaciones vasculares. Por tanto, en nuestra experiencia, la gammagrafía con hematíes marcados con tecnecio-99m ha tenido una sensibilidad del 98% y una especificidad del 100% en el diagnóstico de malformaciones vasculares en niños.

La eficacia de verapamilo en el salvamento de los colgajos cutáneos aleatorios fallidos
 El verapamilo es un bloqueante de los canales de calcio que inhibe la degranulación mastocitaria, la agregación plaquetaria y la función neutrofílica y es un potente vasodilatador. Se estudió la eficacia de verapamilo (20 mg/kg/día) para salvar un colgajo de piel aleatorio no apto en la rata. En este estudio verapamilo no benefició la supervivencia del colgajo cutáneo. Los resultados son analizados y presentados.

Cierre de defectos de las úlceras por presión que requieren resección proximal del fémur
 La resección femoral proximal (es decir, la técnica de Girdlestone modificada) es frecuentemente requerida en el paraplejia con infección o luxación de la articulación de la cadera. Se presenta una filosofía y una técnica para hacer frente a este difícil problema. La técnica consiste en utilizar un fijador óseo externo para estabilizar el fémur y permitir la cicatrización del colgajo utilizado para llenar el defecto.

La fístula carotídeo-cavernosa complica una lesión facial compleja de arma de fuego
 La fístula carotídeo-cavernosa es una complicación rara pero importante de las lesiones graves de la cabeza. Esta comunicación patológica entre la arteria carótida interna y el seno cavernoso circundante en la base del cráneo puede resultar en retinopatía acentuada, atrofia óptica con pérdida permanente de la visión y, raramente, epistaxis fatal. Los signos físicos de esta entidad son patognomónicos e incluyen la quemosis marcada, el exoftalmos pulsátil y un soplo supraorbitario pulsante. El diagnóstico se confirma mediante angiografía carotídea o tomografía computarizada. Las modalidades de tratamiento van desde la ligadura interna de la carótida hasta la embolectomía por catéter y, a veces, la observación. Se describe un paciente con fístula carotídeo-cavernosa tras un trauma facial complejo. Se discute el diagnóstico diferencial y el manejo de esta rara entidad patológica. En su posición como consultante principal de trauma de cabeza y cuello, los cirujanos plásticos y reconstructivos deben ser conscientes tanto del diagnóstico como del manejo de esta inusual afección.

El uso de succión de pared como lipoaspirador
 La succión de la pared hospitalaria, el tubo estándar y las cánulas de liposucción han sido usadas con éxito para la liposucción. Los beneficios incluyen comodidad, simplicidad, costo efectividad y reducción de la dispersión de los efluentes. Nuestras experiencias indican que la succión de la pared hospitalaria puede ser utilizada como un lipoaspirador eficaz.

Planificación preoperatoria del colgajo TRAM para reconstrucción mamaria postmastectomía
 Las técnicas de planificación del colgajo musculocutáneo del recto transverso abdominal, descritas previamente en la literatura internacional, no proporcionan guías adecuadas para el marcaje preoperatorio que pueden ser seguidas en pacientes con diferentes tipos de mama contralateral. Debido a que en la mayoría de las pacientes tendieron a reconstruir la nueva mama en el modelo contralateral sin cambios significativos en la imagen corporal de la paciente, algunos parámetros fueron necesarios que pudiesen proporcionar una adecuada marcación preoperatoria. La técnica que describimos para la planificación preoperatoria es sencilla y fiable y puede ser utilizada en la mayoría de los pacientes. Permite la desepitelización inmediata y la adaptación de las extensiones dermoadiposa del colgajo al inicio de la operación. En nuestra experiencia, este tipo de marcación preoperatoria ha reducido significativamente el tiempo operatorio y la necesidad de corrección secundaria y de mamoplastia contralateral. La incidencia de necrosis marginal del colgajo y liponecrosis también se ha reducido debido a la mínima porción aleatoria contralateral de la isla cutánea.

Cierre de perforación del tabique nasal con colgajo cutáneo e injerto pericondrocutáneo
 Se utiliza un colgajo cutáneo de mejilla y un injerto libre pericondrocutáneo para cerrar una perforación del tabique nasal. El colgajo cutáneo se rota para colocar en el defecto cubriendo un lado de la perforación mientras que el otro lado está cubierto con un injerto libre pericondrocutáneo, nutrido por proliferación vascular del colgajo cutáneo. El lado anterior de la concha auricular se utiliza como sitio donante para el injerto pericondrocutáneo compuesto. El colgajo cutáneo se divide después de aproximadamente cuatro semanas. Veintiocho pacientes fueron intervenidos con esta técnica; 27 tuvieron un cierre completo tras un tiempo de observación de cuatro a ocho años. Una biopsia tres meses después de la operación mostró que el pericondrio generó cartílago como tejido de soporte. La técnica se modificó con un colgajo labiobucal de mucosa mostró resultados desfavorables.

Doppler cardíaco, teoría de los graduados
 Los autores recuerdan las bases teóricas que establecen la validez del método Doppler en la evaluación de las estenosis valvulares, y el origen de la fórmula de Bernouilli: P1 - P2 = 1/2 p de la presión proximal vs. Esta fórmula de Bernouilli es sólo un caso particular de la ley general de preservación de masa y energía. La ecuación de Bernouilli sólo puede ser aplicada bajo ciertas condiciones bien definidas: estenosis aislada, corta, no en forma de túnel, superior a 0,1-0,2 cm2: bajo esa definición, la señal de pérdida transestomótica del flujo. La confiabilidad de esta ecuación es la base para la confiabilidad del Doppler en la evaluación de todas las estenosis valvulares por sus gradientes instantáneos e intermedios.

Doppler y prótesis valvulares
 El principio del examen de las válvulas protésicas no es diferente al de las válvulas originales en términos de bioprótesis. Por el contrario, las prótesis mecánicas están marcadamente opacas a las ecografías y provocan fenómenos de enmascaramiento y no flujo detrás de la prótesis, que son capaces de ocultar completamente los flujos retrógrados anormales, en vista tradicionalmente a cavitación mitral (Apical). Por tanto, con prótesis mecánicas, es necesario "calentar" y utilizar visiones atípicas que eviten la interposición de la prótesis entre la viga de ultrasonido y el flujo anormal. La función de la prótesis se evalúa en los siguientes parámetros: velocidad transprotésica máxima, gradiente instantáneo máximo, gradiente medio y área protésica funcional derivada tanto de T1/2 como de la aplicación de la ecuación de continuidad. Los principales factores del Max transprotésico. V y gradientes son el tipo y tamaño de la prótesis, la edad de la prótesis es solo un factor de bioprótesis, la frecuencia cardíaca y el débito. Por lo tanto, la regla de oro es registrar, un mes después del procedimiento, las características del Doppler de cualquier nueva prótesis, siendo el paciente su propia referencia, año tras año. Finalmente se presentan las manifestaciones características de diversas disfunciones.

estenosis aórtica subvalvular
 Los tres casos aquí relatados ilustran las variedades más frecuentes de estenosis aórtica congénita infravalvular secundarias a un obstáculo fijo: una membrana delgada localizada a pocos milímetros bajo el anillo aórtico; como una membrana inframuscular de la membrana fibromuscular. Se revisan los síntomas clínicos y los riesgos evolutivos. La cardiografía permite realizar un diagnóstico preciso y evaluar las lesiones asociadas. Se realiza indicación quirúrgica en formas sintomáticas con gradiente superior a 40 mmHg. La ventaja de la cirugía precoz es disminuir el riesgo de insuficiencia cardiaca. Se presentan las diferentes técnicas quirúrgicas.

