Aislamiento de enterobacterias de cabras de babeo diarreico oeste africana
 Se realizó una investigación para determinar enterobacterias de hisopados fecales de cabras de la raza negra africana que sufren diarrea en el área de Nsukka del Estado de Anambra, Nigeria. En un año académico se recuperaron exitosamente 37 bacterias entéricas a partir de 35 frotis fecales de especies caprinas. Los patógenos predominantes aislados de cabras diarreicas y su frecuencia relativa porcentual de aislamiento fueron: 27 Escherichia (73%), 7 Proteus (19%) y 3 Shigella (8%). Del total de aislamientos 73% fueron Escherichia coli, 13% Proteus morgani, 3% Proteus mirabilis, 3% Proteus vulgaris y 8% Shigella sonnei. Se requieren más trabajos para dilucidar el papel etiológico preciso de estos organismos en la patogénesis de la diarrea caprina en las cabras de la raza negra africana.

La reducción del contenido de proteínas en la dieta suprime la infección con Babesia microti
 Se investigó la influencia de la restricción proteica aguda en el desarrollo de infección por Babesia microti en el modelo de ratón. Los ratones hembras que consumieron una dieta desprovista de proteína o adecuada con respecto a la proteína fueron infectados con los eritrocitos parasitarios de B. microti y sacrificados 7 días después. La ausencia de proteína alimentaria resultó en un retraso en el inicio de la infección y una parasitemia pico significativamente reducida. Las respuestas inespecíficas de anticuerpos a los eritrocitos heterólogos y los títulos específicos de anticuerpos antibabesos estaban alterados en ratones que consumieron las dietas libres de proteínas, sugiriendo que la resistencia mejorada a la babesiosis experimental es un fenómeno de anticuerpos. Además, los ratones desnutridos a proteínas no mostraron concentraciones significativamente menores del componente complemento sérico, C3, lo que ha sido implicado como participante en el proceso de invasión de eritrocitos huéspedes por parásitos. Los niveles séricos de C3 se redujeron significativamente en ratones infectados consumiendo ambas dietas. El mecanismo por el cual la privación aguda de proteínas protege a los ratones contra la babesiosis letal permanece por determinar.

Comparación de la actividad formadora de colonias compactas y actividad de paracoagulación de cepas de Staphylococcus aureus en suero y plasma de varios animales
 Utilizando 20 cepas de Staphylococcus aureus aisladas de muestras clínicas, se investigó la actividad formadora de colonias compactas (CCFA) en agar-soft (SSA) en sueros de varios animales y la actividad paracoagulante. Los resultados de este estudio comparativo revelaron que la CCFA y PC de S. aureus para los sueros de varios animales en ASS fueron diferentes, no sólo entre diferentes cepas sino también en las mismas cepas. Además, el efecto de la galactosa y los iones de calcio sobre la actividad de CP de estas cepas en experimentos con fibrinógeno humano permitió el reconocimiento de estos grupos de cepas de S. aureus. En un grupo, la actividad de CP se redujo por galactosa pero no se vio afectada por los iones de calcio, en el segundo grupo la actividad de CP no se vio afectada por la galactosa pero aumentó por los iones de calcio. Estos resultados sugieren la posibilidad de heterogeneidad del AFCCC entre diferentes cepas de S. aureus.

Actividad citotóxica de monocitos contra Toxoplasma gondii en toxoplasmosis murina aguda, crónica y reactivada
 Se estudió la actividad fagocítica y la citotoxicidad de los monocitos de sangre periférica (aumentando toxoplasma tachyzoites) en ratones albinos suizos infectados agudos, crónicos y reactivos. Durante la infección aguda se observó una baja actividad fagocítica al cuarto día post infección (dpi) (p < 0,01) y una baja citotoxicidad de los monocitos disminuyó después del segundo dpi (p < 0,01). En contraste, ambos parámetros se incrementaron significativamente durante la infección crónica. El incremento de la citotoxicidad monocítica se manifestó en el 3° dpi (P < 0,001), mientras que la fagocitosis mostró un aumento en el 12° dpi (P < 0,05). El grupo reactivo no mostró cambio en ambos parámetros en comparación con el grupo control inmunosuprimido (P > 0,05).

El genoma de la cloroplastia del alga verde Chlamydomonas moewusii: localización de genes codificadores de proteínas y regiones transcripcionales activas
 Recientemente hemos reportado las posiciones cartográficas de los genes ribosomales de ARN y 6 genes codificantes de proteínas en el genoma de cloroplasto de Chlamydomonas moewusii 292 kbp. En el presente estudio se localizaron 12 genes que codifican proteínas adicionales sobre este genoma algal verde, así como 5 de estos genes en el genoma de cloroplasto de 196 kbp C. reinhardtii. Los datos del mapeo génico concuerdan con reportes previos que indican que estos dos genomas algales difieren tremendamente en su organización global de secuencias y tienen poca similitud con sus homólogos de planta terrestre. Entre los 18 genes codificadores de proteínas examinados, el atpA y el atpF de C. moewusii constituyen el conjunto único de genes estrechamente ligados que se comparten con los genomas de la cloroplastia terrestre. Las importantes diferencias de orden genético entre los ADNs de cloroplasto de C. moewusii y C. reinhardtii nos llevaron a especular que la agrupación génica en unidades de transcripción es menos prevalente en algas verdes. Para conocer la organización transcripcional del genoma de cloroplasto de C. moewusii, se probó la división Norte del RNA celular total con clones que cubren el 85% de este genoma. La mayoría de las regiones del ADN de cloroplasto produjeron patrones simples de transcripción con RNAs de tamaño inferior a 3,5 kb. Esto puede ser interpretado como indicando que los genes de la cloroplastia de Chlamydomonas se transcriben principalmente como RNAs monocistroónicos o que los RNAs observados son formas procesadas de transcripciones policistrogénicas inestables.

Caracterización de la región fija ABC de Azorhizobium caulinodans ORS571 e identificación de un nuevo gen de fijación de nitrógeno
 La deformación de crecimiento rápido, Azorhizobium caulinodans ORS571, aislada de nódulos troncales del legumbre tropical Sesbania rostrata, puede crecer en el estado libre. Los mutantes de cinco puntos deteriorados en la fijación del nitrógeno en el estado de vida libre han sido complementados por un plásmido que contiene la región fija clonada ABC de la cepa ORS571. El análisis genético de los mutantes mostró que uno estaba alterado en el fijo C, uno en el fijo A y los otros tres en un nuevo gen, ubicado al margen fijo A y llamado nifO. Se realizó mutagénesis Tn5 dirigida por Sitio para obtener inserciones Tn5 en fijadoB y fijadoC. Los cuatro genes son necesarios para la fijación del nitrógeno tanto en el estado de vida libre como en condiciones simbióticas. Se estableció la secuencia nucleotídica del nifO. El gen se transcribe independientemente de la fijaA y no corresponde a la fijaX, recientemente identificada en Rhizobium meliloti y R. leguminosarum. El análisis bioquímico de los mutantes de cinco puntos mostró que sintetizaron cantidades normales de componentes de la nitrogenasa. Es poco probable que el fijo A, el fijo C y el nifO intervengan en el transporte de electrones a la nitrogenasa. Para la formación de un componente funcional de la nitrogenasa 2.

Secuencias de ADN necesarias para inducir conversión localizada en la transformación de Streptococcus pneumoniae
 En la transformación neumocócica una mutación específica del punto del locus amiA es capaz de aumentar notablemente la frecuencia de recombinación cuando se cruza con cualquier otro marcador de este gen. Esto resulta de una conversión polarizada de la mutación hacia la secuencia tipo silvestre. En este reporte, por mutagénesis de oligonucleótidos dirigidos por sitio, hemos generado una serie de mutantes que muestran distintos grados de conversión. Hemos encontrado que la sustitución 5'-ATTCAT--5'-ATTAAT es una señal suficiente para la conversión localizada. El cambio de bases individuales dentro de esta secuencia resulta en la disminución de las frecuencias de conversión a los niveles que dependen de la mutación, sugiriendo que existe una familia a secuencias relacionadas que pueden actuar como sustrato para un sistema de conversión. Por otra parte, la longitud sobre la que se produce esta conversión se ha estimado en promedio en 12 pares de bases.

Análisis comparativo de secuencias del gen que codifica la isopenicilina N sintasa en Streptomyces
 Los genes que codifican para la sintetasa de isopenicilina N (IPNS) en Streptomyces jumonjinensis y S. lipmanii se aislaron del gen de lambda IPNS. El gen S. jumonjinensis IPNS tiene un marco de lectura abierto que codifica 329 aminoácidos, idéntico en tamaño al del gen previamente clonado S. clavuligerus IPNS. También se determinó una secuencia parcial de nucleótidos para el gen S. lipmanii IPNS. La comparación de las secuencias de aminoácidos predichas de las tres proteínas IPNS estreptopécicas muestra una similitud superior al 70%, cercana a la encontrada en las comparaciones entre las proteínas IPNS fúngicas y significativamente mayor al 60%. Se concluye que los genes IPNS procarióticos y eucarióticos son subgrupos de una única familia de genes IPNS microbianos. Se utilizaron sondas de hibridación elaboradas a partir de los genes IPNS de las especies de estreptotectos antes mencionadas para detectar genes análogos en otras ocho cepas que incluyeron tanto productores de penicilina como de cefalosporina. Cada cepa productor respondió con las tres sondas que implican la presencia de un gen IPNS. Sorprendentemente, varias cepas no productoras también respondieron con una o dos de las sondas. Nuestros resultados sugieren que los genes relacionados con IPNS pueden ser más prevalentes en Streptomyces que lo que se creía anteriormente.

Sevomecanismo de la prolactina y la progesterona en la regulación de la expresión génica uterina
 Para investigar la interacción de la PRL y la progesterona en la regulación de la expresión génica uterina, hemos cuantificado la concentración del receptor PRL y del ARNm de uteroglobina (UG) en las diferentes edades del conejo. Durante la diferenciación uterina en conejos de 2 a 4 semanas de edad, se observó un marcado aumento del número de receptores PRL uterinos no comprometidos, presumiblemente aumentando la sensibilidad uterina a PRL. Los valores de receptores para conejos de 4 semanas de edad fueron comparables a los valores para hembras sexualmente maduras, estrosas, pero fueron menores que en animales pseudopregnantes de 5 días (PSP). Cuando el receptor PRL total fue determinado por el análisis de Scatchard después de la desaturación in vitro con MgCl2, los animales PSP nuevamente expresaron la mayor concentración del receptor, sin cambios en los valores de disociación. Para determinar si la progesterona regula el receptor del PRL uterino, conejos ovariectomizados a largo plazo (mayores de 12 semanas) fueron tratados con diversas combinaciones de hormonas, y se determinaron los niveles de PRL y total uterino. El tratamiento con progesterona resultó en la mayor concentración tanto del receptor PRL no comprometido como del total después de la desaturación y remoción de anticuerpos anti-ovina PRL con MgCl2. El valor para el receptor PRL uterino total fue equivalente al valor para la glándula mamaria, y los valores de Kd (2-4 x 10(-10) M) fueron similares. El tratamiento de conejos ovariectomizados a largo plazo con progesterona, con o sin estradiol, produjo un aumento (P < 0,05) en el contenido de ARNm de la UG, que también ocurrió en animales PSP. El PRL solo no tuvo efecto sobre el ARNm de GU, pero el PRL más progesterona aumentó (P < 0,05) el ARNm de GU de manera dosis dependiente.(ABSTRACT TRUNCAT) AT 250 WORDS

Expresión recombinante y caracterización de la activin A humana
 La activina, que estimula la secreción de FSH de las células hipofisarias anteriores, es un dimero de las beta-subunidades de la inhibina. Dos especies de activin (A y AB) han sido purificadas del líquido folicular ovárico y caracterizadas. Hemos podido producir biosíntesismente activin A recombinante humana mediante la construcción de líneas celulares estables que expresan ARNm para la subunidad beta A de la inhibina humana. Estas líneas celulares secretaron un dímero beta A de 24 kilodalton, estimulando la secreción de FSH en las células hipofisarias cultivadas. La capacidad de esta proteína para estimular la secreción de FSH fue sensible a la reducción de los enlaces disulfuro, exhibió un inicio de acción lento y fue bloqueada por la actinomicina D. Además, la activin A recombinante estimula la acumulación de hemoglobina en las células K562. Estos datos muestran que la activin A recombinante tiene las propiedades bioquímicas y las actividades biológicas que se han adherido a la activin A nativa. Además, estos resultados proporcionan una confirmación independiente y, por tanto, una prueba final de la estructura y función de la activina.

Regulación de la expresión de receptores glucocorticoides: evidencia de mecanismos transcripcionales y postranslacionales
 Se ha estudiado el mecanismo de reducción de la regulación del receptor glucocorticoide (GR) inducido por ligandos (homologoso). La dexametasona causó una reducción de los niveles de ARNm de GR y de proteínas tanto en las células de cultivo del tejido hepatoma como en el hígado de rata in vivo. La disminución en el nivel de ARNm de hígado de rata se debió a una reducción en la tasa de transcripción del gen GR, evaluada por experimentos de transcripción con cuerdas nucleares. Se determinó que la semivida del ARNm del GR en las células del tejido del hepatoma era de aproximadamente 4,5 h y no se vio afectada por la dexametasona. Además de la regulación transcripcional de la expresión génica del GR, se observó una modificación posttranslacional dependiente de dexametasona en la tasa de recambio proteico del GR. En ausencia de dexametasona, la semivida de la proteína GR fue de aproximadamente 25 h, mientras que disminuyó a aproximadamente 11 h en presencia de la hormona. La desregulación de la proteína GR se produjo con un retraso de 6 a 24 horas en comparación con el descenso del ARNm de GR. Esto es más probable debido a las diferencias en las semividas de ARNm de GR y proteínas, respectivamente. Nuestros resultados sugieren que la autorregulación del GR por su ligando cognado es compleja y ocurre tanto a nivel transcripcional como postranslacional.

El receptor de andrógeno humano: clonación complementaria de ácido desoxirribonucleico, análisis de secuencias y expresión génica en la próstata
 Las hormonas androgénicas median sus efectos sobre la diferenciación sexual masculina y el desarrollo a través de una proteína receptora de alta afinidad. Presentamos aquí la clonación de la secuencia codificante completa del receptor de andrógeno humano (ARh). Por secuencia, la homología hAR es un miembro de la familia de receptores nucleares, con identidad de secuencia más cercana a los receptores de progesterona, mineralocorticoide y glucocorticoides. Las regiones de mayor homología incluyen el dominio unión al ADN y una pequeña región dentro del dominio ligando hidrofóbico. La comparación de la secuencia de 919 aminoácidos de la hAR (98,999 mol wt) deducida a la secuencia de 902 aminoácidos de las ratas AR (98,227 mol wt) muestra dominios idénticos al 85%. En la próstata humana, la principal especie de ARNm del receptor de andrógeno es de 10 kilobases, mientras que un ARNm menos abundante es de aproximadamente 7 kilobas. Se levantaron anticuerpos policlonales de conejos contra un péptido sintético de la región N-terminal de la RAh. El análisis inmunocitoquímico del tejido prostático humano demostró que la AR se localiza predominantemente en núcleos de células epiteliales glandulares.

Secuencias a la baja del elemento regulador glucocorticoide median la inhibición de la cicloheximida de la expresión inducida por esteroide de la glicoproteína ácida de la rata: evidencia de un factor de transcripción labil
 La inducción de glucocorticoides del ARN alfa 1-ácido glucoproteína (AGP) en las células del hepatoma de rata se ve disminuida por inhibición de la síntesis proteica. Ahora mostramos que la región deflación AGP 5' contiene una secuencia de ADN (posición de -121 a -107), presentando un alto grado de homología con el elemento regulador glucocorticoide (GRE) purificado por el receptor ACTX. Un oligonucleótido de 15 pares de base que representa el AGP GRE confiere respuesta glucocorticoide a un promotor heterólogo; tal regulación no disminuye por inhibición concurrente de la síntesis proteica. Sin embargo, la inclusión de las secuencias AGP inmediatamente descendentes del AGP GRE (posición -106 a -42) hace que la inducción hormonal sea sensible a la inhibición de la síntesis proteica. Además, la inclusión de estas secuencias descendentes resulta en una inducción más pronunciada mediada por el AGP GRE. El tratamiento in vitro con DNasa-1 utilizando extractos nucleares preparados a partir de células HTC hepatoma genera huellas que indican la presencia de interacciones DNA-proteínas que abarcan la región de -110 a -68 del gen AGP. Proponemos que uno o más factores labiles que actúan en este dominio, inmediatamente por debajo del GRE, son necesarios para la transcripción eficiente en el promotor de la AGP.

El receptor androgénico de ratas: estructura primaria, autorregulación del ácido ribonucleico mensajero y localización inmunocitoquímica de la proteína receptora
 Se determinó una secuencia compuesta de ADN del receptor de andrógenos 4,181 pares de bases de longitud a partir de tres clones de cADN aislados de una bacteria epididimaria de rata lambda gt11. Un cuadro de lectura abierta de 902 aminoácidos codifica una proteína de 98,227 mol wt. Los dominios estructurales característicos de la familia de receptores esteroideos incluyen una región aminoterminal con cinco motivos repetidos de aminoácidos, un dominio central que une el ADN homólogo a otros receptores esteroideos y una región carboxil-bininal. Una sonda de cDNA receptor utilizada en el análisis de Western blot hibridó con un ARNm de receptores de andrógeno predominante de 10 kilobas en los tejidos reproductivos masculinos de la rata. La autorregulación del ARNm del receptor de andrógenos se indicó en la próstata ventral de rata por un aumento en el nivel de ARNm de 10-kilobase después de la castración y supresión del ARNm del receptor sobre la estimulación androgénica. Se sintetiza un péptido de 15 aminoácidos con secuencia derivada de la secuencia deducida del receptor de andrógenos y se utiliza como inmunógeno en la elevación de anticuerpos receptores en conejos. Antisera reaccionó con títulos altos frente al péptido sintético por ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas y frente al gradiente de concentración de receptores de dihidrotestosterona marcado por centrifugación determinó la velocidad de sedimentación. La tinción inmunocitoquímica localizó el receptor de andrógenos a los núcleos celulares epiteliales en la próstata ventral de rata.

Análisis funcional de la interacción de un factor tisular específico con un elemento potenciador ascendente del gen de la prolactina en la rata
 Se ha identificado un factor nuclear que se une a un elemento ascendente del gen PRL de la rata y se han evaluado las propiedades funcionales de la interacción factor-ADN mediante la mutagénesis de los sitios de unión factorial. Los ensayos de movilidad en gel han sido utilizados para identificar un factor que se une a un fragmento de la región -1712 a -1494 del gen PRL de la rata. El factor de unión al ADN está presente en extractos nucleares de células GH3 productoras de PRL, pero no en extractos nucleares de otras líneas celulares. Aunque estudios anteriores hayan demostrado que el receptor estrogénico se une a esta región del ADN, la cromatografía de heparina-agarosa demostró que el factor detectado por el ensayo de desplazamiento de la movilidad probablemente no es el receptor estrogénico. Los experimentos de protección de la polimerasa demuestran que el factor se une a una región discreta en las posiciones -1666 a -1652. La región protegida incluye la mitad de un palíndrome, TCATTAT ... ATAATGA. La mutagénesis por transversiones T a G de ambas mitades de esta secuencia simétrica, o sólo la porción ascendente mostró interacción con el factor sustancialmente reducida unión factorial evaluada por el ensayo de movimiento en gel. La transferencia de genes de fusión que contienen esta región del ADN a células GH3 demostró que la región -1712 a -1494 tiene una actividad potenciadora basal que se reduce varias veces por T a la mutagénesis Gad de las posiciones 4416. Los resultados sugieren que la región -1712 a -1494 del gen PRL de la rata contiene dos elementos relativamente independientes. Un elemento, ubicado en las posiciones -1582 a -1569, interactúa con el receptor estrogénico y media la estimulación estrogénica de la transcripción.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios inmunoquímicos de autoanticuerpos naturales poliespecíficos: carga, reactividad lipídica, actividad de fragmentos de Fab'2 y fijación del complemento
 Los autoanticuerpos naturales poliespecíficos (NAAb) son anticuerpos presentes en animales no inmunizados normales y son capaces de reaccionar con antígenos muy disímiles (Ag). Para definir mejor las características de la poliespecificidad, se realizó un análisis monoclonal de NaAb a cuatro diferentes estudios inmunoquímicos: (1) electroforesis bidimensional en geles monoespecíficos con actividad antifírica distinta; Mientras que la fijación del complemento es muy débil o nula con la prueba clásica de fijación del complemento (fase fluida), cuando se utilizó un inmunoensayo enzimático del complemento donde el Ag se inmoviliza en una fase sólida, con cantidades fijas fácilmente detectables.

Producción de anticuerpos monoclonales contra subunidades de ARN polimerasa II purificadas electrofóricamente utilizando inmunización in vitro
 Se ha desarrollado un procedimiento para la producción de MAb contra subunidades débilmente inmunogénicas de una enzima multisubunidades. Este procedimiento tiene en cuenta los problemas del antígeno insuficiente, el inmunodominio único del epitopo y la dificultad de mapear los determinantes no secuenciales. Pequeñas cantidades de subunidades de ARN polimerasa II de mamíferos fueron purificadas por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida y utilizadas para inmunizar esplenocitos in vitro. Después de la fusión con células de plasmocitoma, las células híbridas fueron clonadas y tamizadas por ELISA utilizando ARN nativo polimerasa II. Este procedimiento se sesgo hacia la producción de MAb dirigida contra epítopos secuenciales accesibles sobre la enzima nativa. Los anticuerpos monoclonales, producidos por la inmunización in vitro, han demostrado ser útiles en los análisis de transblot de proteínas, inhibir la actividad enzimática in vitro y tener afinidades vinculantes comparables con los MAb producidos por la inmunización in vivo.

Infecciones fúngicas del oído con especial referencia a otitis media supurativa crónica
 Se encontró que los hongos juegan un papel importante en las infecciones de oído de los 344 pacientes (CSOM 286, Otomycosis 44,5% Otitis externa 14), se detectaron infecciones fúngicas significativas (con baciloscopia positiva y cultivo) en 66.6%, respectivamente. El 84,8% de los pacientes fueron detectados por frotis y cultivo, el 14,1% por cultivo y el 0,1% por frotis. En los pacientes con SCOM predominó la edad en el grupo de 20-27 años, el sexo en los hombres menores de 30 años y Aspergillus flavus, A. niger, Penicillium, A. fumigatus para Candida. Pero en 18 pacientes postinfectados con hongos antibióticos Penicillium y A. niger fueron los principales aislados. En pacientes ostomizados y otitis externa A. niger tuvo el papel principal.

Un método para obtener una rápida zoosporogénesis del Pythium insidiosum
 Nueve cepas de Pythium insidiosum, el agente etiológico de la pitiosis, fueron inoculadas en agar de agua 2% más hojas de hierba y luego incubadas un día a 25 grados C y 37 C. En el medio de inducción se observaron zoosporas tipo Sporangium y zoosporas secundarias de tipo biflagelado de las láminas parasitadas después de una hora de incubación a 35 grados C y 37 grados C. El número de esporangios y zoosporas fue menor en 25 grados C, que en 35 grados C y 37 grados C. El aumento de los días de incubación de las láminas parasitadas resultó en el aumento del tiempo de incubación en el medio de inducción. También se ensayaron agar harina de maíz, medio Schmitthenner y agar dextrosa Sabouraud, pero el esporangio y zoosporas siempre se observaron después de cinco horas de incubación en medio de inducción.

Dependencia y dependencia cruzada en el plexo mientérico de la córnea
 La activación crónica de los receptores opioides trae como resultado el desarrollo de tolerancia y dependencia. La tolerancia puede limitarse a un único tipo de receptor y, por tanto, se ha denominado "tolerancia selectiva". La presente investigación revela que la activación prolongada de un tipo de receptor de acción inhibitorio no solo resulta en dependencia asociada a ese receptor, sino que también trae consigo la dependencia cruzada. La dependencia cruzada involucra tanto a los receptores opioides como a los receptores no opioides, por ejemplo. adrenoceptores. El diseño experimental empleado no permitió extraer conclusiones sobre si esos receptores con dependencia cruzada también desarrollaron tolerancia. Independientemente de los receptores y de sus sistemas específicos de transducción posterior, todos los receptores que mostraron dependencia y dependencia cruzada fueron sensibles a la toxina pertussis, sugiriendo una función crítica de la dependencia del desarrollo general de las proteínas de los opioides. Como los receptores múltiples transmisores pueden converger en el mismo canal iónico, el concepto de "dependencias convergentes" puede estar ligado a proteínas que unen el GTP. Sin embargo, no se pueden extraer conclusiones respecto a los mecanismos bioquímicos precisos que subyacen a la dependencia.

Modificación del ambiente iónico en la célula tumoral por hipertermia
 Las células tumorales sometidas a hipertermia (45 grados C) mostraron cambios en la composición iónica: aumento de calcio y disminución de las concentraciones de potasio. Estos cambios pueden afectar las funciones vitales de la célula. La disminución observada en la concentración de ATP sustenta la hipótesis de que la hipertermia afecta el mecanismo de extrusión ATP-dependiente de la célula y, consecuentemente, induce esa modificación del ambiente iónico. La producción de lactato también fue disminuida por la hipertermia, fenómeno que podría estar relacionado a la caída de la concentración de potasio. El aumento intracelular de la concentración de Ca2 durante la hipertermia parece apoyar la hipótesis anterior sobre el papel de Ca2+ en la inhibición tumoral por hipertermia.

Estudio teórico sobre la potencia carcinogénica de N-nitrosaminas
 Se realizó un estudio mecanicista QSAR sobre N-nitrosaminas (NA) con la ayuda del método semiempírico MINDO/3. Se tuvieron en cuenta tanto la reactividad química como el transporte en medio biológico. Se examinaron las moléculas de AN parentales y sus primeros intermediarios de reacción en la vía de activación metabólica para posibles determinantes de la potencia carcinogénica relativa. Las correlaciones encontradas corroboran las sugestiones anteriores referentes a la hidroxilación radical metabólica C alfa de AN. También se demostró el papel de las propiedades de transporte en la fase temprana de la biotransformación de AN.

Clasificación de la FAB de la leucemia mieloide crónica: heterogeneidad demostrada por los hallazgos de la médula ósea
 Presentamos 12 pacientes que cumplían los criterios diagnósticos de la leucemia mieloide crónica (LMMC) de la FAB. Se analizaron determinados hallazgos clínicos (esplenomegalia) y parámetros biológicos (recuento leucocitario, celularidad de las secciones de la médula ósea, presencia de diseroplastia en frotis de médula ósea). Esto permitió la asignación de cada paciente a uno de tres síndromes hematológicos distintos: (1) AR o RAEB con monocitosis, (2) displasia mielomonocítica (un síndrome novedoso) y (3) verdadero CMML. Tal separación puede tener un significado pronóstico distinto y, por lo tanto, puede predecir la esperanza de vida.

Estudio citogenético de la leucemia mieloide crónica
 Se examinaron citogenéticamente 122 pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC). En el primer examen citogenético 68 de ellos estaban en fase crónica (PC) y 54 en fase blástica (PA) de la enfermedad. La edad media de todo el grupo fue de 44,8 +/- 15,2 años. Todos los pacientes incluidos en este estudio fueron Ph positivos. En dos de ellas se verificaron aberraciones cromosómicas constitucionales. En dos pacientes la translocación Ph estándar fue acompañada al inicio de la PA por un clon con translocación compleja y en tres pacientes se encontró el cromosoma Ph en mosaicos con cariotipo normal. La translocación estándar t(9.22) (q34;q11) como única alteración cromosómica se encontró en 17 (31%) pacientes en PA y en 47 (69%) de pacientes en CP. Las anomalías adicionales más frecuentes fueron +8, i(17q), +Ph y su combinación, y otras alteraciones cromosómicas no aleatorias. Se comprobó la evolución clonal en 11 de los 24 pacientes examinados seriadamente durante la progresión de la enfermedad. El análisis de la relación entre el pronóstico de la enfermedad y los resultados del examen citogenético reveló diferencias significativas, observándose una evolución más favorable de la enfermedad para el grupo de pacientes en CP y con el cromosoma Ph como única cromosomopatía.

El efecto citotóxico del metotrexato se evaluó mediante la actividad formadora de colonias de células hematopoyéticas y tumorales
 Se ha investigado la respuesta de las células hematopoyéticas y/o linfosarcomas al metotrexato. La capacidad proliferativa del tejido hemopoyético se midió mediante el ensayo de UFC exógena. Se inhibió por una cantidad seis veces menor de MTX que la actividad proliferativa de las células linfosarcomaras evaluada por el ensayo hepatocolónico. La resistencia natural de las células LS/BL linfosarcoma a MTX puede ser atribuida a la amplificación del gen DHFR por reordenamientos del ADN que aparecen durante la transformación maligna.

Una terapia combinada efectiva para el carcinoma epidermoide avanzado de cavidad oral: quimioterapia preoperatoria con BVMM (bleomicina, vincristina, mitolactol más metotrexato y leucovorina) seguida de cirugía
 Se estudiaron los efectos de la quimioterapia preoperatoria con tres cursos de una combinación de bleomicina, vincristina, mitolactol, prednisolona y metotrexato, con un rescate de leucovorina, seguido de cirugía avanzada. Previo a la quimioterapia 32 pacientes (74%) presentaron carcinomas T3 o T4 avanzados, mientras que 11 pacientes presentaron lesiones T2. Todos los pacientes respondieron clínicamente a la quimioterapia preoperatoria: 20 pacientes (46%) alcanzaron remisión clínica completa y 23 pacientes (54%) fueron considerados respondedores parciales. Los efectos secundarios de esta combinación de quimioterapia fueron mínimos y reversibles. Entre 15 y 22 días después del último curso de quimioterapia los pacientes fueron sometidos a la cirugía, después de la cual 100% fueron juzgados libres de enfermedad. No se presentaron complicaciones de la cicatrización de heridas. Con una mediana de seguimiento de 23 meses (rango 8-45 meses), el 81% de los pacientes están vivos y el 79% permanecen libres de enfermedad. Esta terapia combinada parece segura y efectiva para los carcinomas epidermoides avanzados de cavidad oral.

El dibromdulcitol contiene esquema quimioterápico en el tratamiento de la enfermedad de Hodgkin infantil
 En 58 niños con enfermedad de Hodgkin estadio I-IV diagnosticados entre 1975 y 1985 en Hungría se utilizó el esquema quimioterapéutico MOPP modificado más radioterapia. Se observó una tasa de remisión del 93,1% y una supervivencia libre de recaída a 5 años del 89%. Hasta el momento no se han observado alteraciones del crecimiento ni efectos adversos gonadales.

enfermedad anal asociada al abuso de heroína
 Trece pacientes desarrollaron una enfermedad renal tras el uso de heroína sola o en combinación con otros fármacos, durante un período de 3 a 12 años. Once eran drogadictos IV, dos eran estornudar. Seis pacientes presentaron necrosis tubular aguda por rabdomiolisis en 5 y gentamicina prolongada en 1. Cinco pacientes manifestaron un síndrome nefrótico y la biopsia renal mostró varios tipos de glomerulonefritis (GN) sin esclerosis glomerular. Los dos últimos pacientes presentaron hipertensión arterial con lesiones vasculares intrarrenales y HBsAg estaba presente en su suero. Se requirió hemodiálisis crónica y/o trasplante renal en 2 casos con GN; todos los demás pacientes recuperaron creatinina sérica normal. No hubo un cuadro patológico específico de abuso de heroína en esta serie.

Abordaje comparativo de los modelos cinéticos de la urea en el tratamiento de hemodiálisis
 La importancia de la modelación matemática en diálisis surgió recientemente como consecuencia del logro de terapias individualizadas de tratamiento. En nuestro centro se utilizaron dos modelos distintos: el modelo cinético de urea (UK) y la cuantificación directa de diálisis (ddq), para la estimación del volumen de distribución de urea (V) y la tasa de generación de urea (G). Se descubrió que para el mismo paciente nos dieron resultados diferentes. Las hipótesis básicas sobre las cuales se basan los dos modelos son poco descritas en la literatura. El objetivo de este trabajo es intentar llenar esta brecha y demostrar que la discrepancia observada entre ambos modelos no es sorprendente en absoluto. El estudio también muestra que desde un punto de vista teórico, ddq es más apropiado que el Reino Unido para la estimación de V y G. La cuestión de la calidad intrínseca del ddq no se discute aquí.

Deficiencia completa en la fracción C2 del complemento asociada a nefropatía glomerular: apropos de 2 casos
 Se encontró que dos pacientes con glomerulonefritis idiopática no sistémica tenían una deficiencia completa de C2, el segundo componente del complemento; la evolución clínica y las anormalidades serológicas se describen detalladamente. Se realizó un análisis inmunogenético de los pacientes de dos familias. Se demostró que el déficit homocigoto de C2 se asoció con homocigotosidad para el haplotipo HLA-A25-B18-DR2-BfS-C4A4-C4B2.

Efectos de los anticonvulsivantes sobre las propiedades colinérgicas y GABAérgicas en el clon de células neuronales NG108-15
 Los efectos de los fármacos anticonvulsivos sobre el crecimiento, las propiedades colinérgicas y GABAérgicas se examinaron en el clon de células neuronales NG108-15. Se expusieron células durante 4 días a ácido valproico, fenobarbital, fenitoína o carbamazepina en concentraciones equivalentes a niveles terapéuticos libres en suero humano. Los experimentos también fueron realizados con concentraciones variables de un antiepiléptico recientemente propuesto, gamma-vinil GABA. De estos cinco anticonvulsivantes, el crecimiento celular (proteína total y recuentos celulares) se redujo con ácido valproico y fenitoína, pero sólo con marcadores de ácido valproico y gamma-vinteril GABA alterados. Las concentraciones terapéuticas de ácido valproico incrementaron la actividad de la acetiltransferasa de colina al 142% del control, pero no tuvieron efecto en la actividad de la glutamato decarboxilasa ni en el nivel de GABA. Los efectos de una mayor concentración (tóxica) de ácido valproico (200 microgramos/ml) fueron similares a los inducidos por el agente diferenciador de la actividad de la enzima dibutirilacetil ciclasa redujo la actividad de glutamina. El Gamma-vinil GABA no tuvo efecto sobre los marcadores colinérgicos, pero a 1300 microgramos/ml aumentó los niveles de GABA al 135% del control a pesar de la reducción del glutamato al 68%. En el clon celular NG108-15, los anticonvulsivantes tienen efectos variables sobre el crecimiento celular, la diferenciación y los sistemas de neurotransmisores. Nuestros hallazgos no apoyan la propuesta de que el mecanismo de acción para el ácido valproico, fenobarbital, fenitoína y carbamazepina sea por alteración de los niveles de GABA.

Los oligodendrocitos de rata neonatal cultivados se enriquecen en actividades de hidrolasa ácida
 Se midió la actividad de varias hidrolasas ácidas en cultivos celulares de oligodendrocito y glial mixta (predominantemente astrocíticos) preparados a partir de cerebros de rata neonatal. En comparación con los cultivos mixtos de glial, los oligodendrocitos cultivados presentaron niveles más altos para todas las hidrolasas cuando las actividades se normalizaron al contenido de proteínas. Cuando se examinaron las actividades enzimáticas en función del contenido de ADN, las actividades beta-D-glucuronidasa alfa-L-fucosidasa, beta-D-glucuronidasa, alfa-glucosidasa y ácido-glucosidasa-glucosa-glucosa-glucosa-glucosa-glucosa-glucosa-glucosa-glucosa-glucosa-glucosa-glucosa mixta fueron superiores. Estas diferencias no pudieron ser explicadas por el suero fetal bovino presente en el medio de cultivo. El enriquecimiento en actividades específicas de hidrolasa ácida en los oligodendrocitos puede estar asociado con un rápido recambio de por lo menos algunas de las extensas membranas tipo mielina formadas por estas células cultivadas. Alternativamente, el enriquecimiento de la actividad de la hidrolasa ácida en los oligodendrocitos puede estar asociado con vesículas intracelulares de origen lisosomal que pueden desempeñar un papel en el ensamblaje de membrana. Exactamente cuál de los dos procesos anteriores, o sus posibles combinaciones, es responsable del presente hallazgo no se conoce.

Distribución regional de monoaminas en el núcleo accumbens de la rata
 Las concentraciones de monoaminas fueron bajas en el área rostral del núcleo accumbens. Sus distribuciones no eran idénticas. Se observaron diferencias en el área medial. Las concentraciones de DA fueron altas tanto en las áreas medial como caudal. Las concentraciones de noradrenalina (NA) y serotonina (5-HT) fueron considerablemente menores que la concentración de dopamina (DA). La concentración de AN fue mayor en el área caudal del núcleo accumbens y la concentración (5-HT) fue mayor en el área ventrocaudal. Hubo una disminución rostrocaudal en las relaciones ácido 3,4-dihidroxifenilacético (DOPAC)/DA y ácido 5-hidroxindole-3-acético (5-HIAA)/5-HT. La utilización de [3H]DA y [14C]colina fue menor en el área rostral. La liberación estimulada por K+ de [14C]acetilcolina (ACh) también fue menor rostralmente, pero no hubo diferencia rostrocaudal en la liberación estimulada por K+ de [3HDA]. Estos resultados aportan evidencia adicional de la heterogeneidad del núcleo accumbens.

Cinética de las minas de huella intraventricular inyectadas y sus isótopoméricas deuteradas
 La inyección intraventricular en el cerebro de las ratas de cuatro aminas traza y una catecolamina dio lugar a una rápida pérdida exponencial de las aminas en los primeros 30 minutos tras la inyección. Las vidas medias fueron: feniletilamina 3,8 min, paratiramina 5,1 min, metatiramina 7,4 min y dopamina 8,0 min. La triptamina mostró una pérdida bifásica con vidas medias de 4,7 min (durante el período de 5 a 10 min) y de 14,1 min (10 a 30 min). Las vidas medias se incrementaron sustancialmente mediante el etiquetado con deuterio en posición de carbono alfa: feniletilamina 4,8 min, paratiramina 8,8 min, metatiramina 14,0 min y dopamina 13,0 min. La pérdida de las aminas se redujo por inhibición de la monoaminooxidasa por clorhidrato de pargilina y se abolió el efecto isótopo del deuterio. Se destaca que la vida media de la dopamina fue similar a la de las trazas de las minas en ese período y que las semividas de las trazas de aminas después de la administración intravenosa. La inyección fue más larga que la obtenida a partir de las mediciones de las concentraciones de aminas endógenas tras la IMAO in vivo y la de dopamina más corta que los valores calculados a partir de las mediciones de volumen de negocios.

Un método cromatográfico de gases para la determinación de inositol monofosfatos en el cerebro de ratas
 Los niveles regionales de inositol-1-fosfato cerebral (Ins1P), un ciclo intermedio en fosfoinosítido (PI), fueron rápidamente detectados con un nuevo método cromatográfico de gases (GC). El análisis de CG de Ins1P trimetilsilizado y mioinositol-2-fosfato con una columna capilar de sílice fusionada SE-30 y la detección de ionización de llama fue lineal a nivel picomolar (pmol/sensibilidad). Además, inositol monofosfatos y glucosa-6-fosfato son separados en tejido cerebral no estimulado. La recuperación media del método es de 98 +/- 5,2%. Los niveles de ins1P fueron mayores en las regiones frontales que en las caudales en los cerebros control. El tratamiento con litio incrementó los niveles de Ins1P en todo el cerebro, pero sobre todo en las regiones cerebrales frontales y en el hipocampo. El presente ensayo de GC para medir la acumulación de Ins1P, un índice para la actividad de la señalización del IP, puede ser adecuado para explorar diferencias regionales en la señalización del IP acoplado a receptores cerebrales in vivo.

Tetrahidropapaverolina y salsolinol alteran el eflujo 45Ca2+ dentro del hipocampo perfundido de ratas sin restricción
 La cinética de eflujo 45Ca2+ se examinó en sitios circunscritos en el hipocampo perfundido de la rata libremente en movimiento con uno de dos productos tetrahidroQolín (TI-isoquinolina). Los tubos de guía para la perfusión unilateral de impulso pulgar fueron implantados estereotaxicamente para descansar justo encima de los sitios dentro del hipocampo dorsal. Después de la recuperación de la cirugía, se preetique un sitio de tejido en el hipocampo con 1,0 microlitro de 45Ca2+ (2,0 microCi) inyectado a través del tubo de guía de demora. Después de 16-20 hr, se realizaron perfusiones púpulas sucesivas del sitio con un líquido cefalorraquídeo artificial (LCR), a intervalos de 5,0 min y a una tasa de 20 microlitros para obtener la curva de control. En el quinto de una serie de 5,0 min de perfusión, se añadió THP o salsolinol al medio de perfusión en una concentración de 10 o 100 ng/microlitros. Luego se reperfundió el sitio hipocampal con LCR control para la recolección de tres muestras adicionales. Aunque el THP en ambas concentraciones de test aumentó generalmente el eflujo de 45Ca2+, el curso temporal y la magnitud del realce dependieron del sitio anatómico de la perfusión. En los planos hipocampales más rostrales de AP 3.0 y AP 4.0, el THP ocasionó un eflujo tardío del catión, tras la interrupción de la perfusión del THP, en casi la mitad de los lociQ. Del mismo modo, el salsolinol mejoró significativamente el flujo de 45Ca2+ de forma concentración dependiente durante el intervalo de perfusión dentro del plano hipocampal de AP 3.0.(ABSTRACT WOR) TRUNDS

Diferencias en ME-LI y VIP-LI en regiones cerebrales discretas de ratones El convulsionados y convulsionados
 En un intento de dilucidar la relación entre la metionina-encefalina endógena (EM) y el polipéptido intestinal vasoactivo (VIP) con convulsiones generalizadas, determinamos niveles cerebrales de LME inducidas por EM y VIP. Los niveles de ME-LI en el estriado y el hipocampo de ratones El-naive convulsivo (El-) fueron menores que los de ratones control ddY, la cepa materna de El ratón. Por el contrario, el nivel de VIP-LI en la médula oblongada y en la punta de El- fue mayor que en los ratones ddY. El nivel de ME-LI en el estriado de ratones El (El+) con crisis epilépticas murió 96 horas después de tres convulsiones consecutivas, mientras que los niveles de VIP-LI en la comparación del estriado fueron bajos. Un estudio detallado en el tiempo mostró que las convulsiones en ratones El causaron (1) disminuciones significativas en los niveles de ME-LI en el estriado e hipocampo durante las convulsiones, (2) una disminución significativa en el contenido de VIP-LI 3. Estas observaciones sugieren que la EM y la VIP pueden desempeñar algún papel en las convulsiones de El mouse.

Efectos de la administración aguda y crónica de la fenciclidina sobre el sistema mesolímbico dopaminérgico A10: correlatos electrofisiológicos y conductuales
 Se utilizaron métodos electrofisiológicos y conductuales para evaluar los efectos de la exposición crónica a la fenciclidina (PCP, 5 mg/kg/día durante 30 días) sobre el comportamiento tegmental ventral A10 en neuronas dopaminérgicas y locomotoras. Los registros extracelulares de neuronas únicas en el tegmento ventral solo mostraron diferencias mínimas entre ratones tratados crónicamente con solución salina o PCP. Una comparación de la porción ascendente de las curvas dosis-respuesta acumulada indicó que los animales tratados crónicamente con el fármaco requerían sólo 0,4 veces más PCP que los controles para producir cambios equivalentes en las tasas de fibras neuronales. Además, el aumento máximo promedio de la actividad en las neuronas A10 inducida por el PCP fue de 43% en las ratas tratadas con fármacos en comparación con 60% en los controles. Aunque estos fueron cambios cuantitativos moderados, se observó una marcada diferencia cualitativa en la respuesta de las neuronas A10 a la PCP. Mientras que en los animales tratados crónicamente con PCP se produjo un efecto bifásico dosis-dependiente característico en las tasas de cría en el grupo control, el componente de disminución (inhibidor) de la respuesta no estaba presente. Paralelamente a los cambios electrofisiológicos mínimos, las mediciones de la actividad locomotora gruesa mostraron que la respuesta a la inyección de 30 minutos de PCP fue prácticamente idéntica a la medida en los mismos animales tras la primera exposición. Sin embargo, la ataxia que acompañó la hiperactividad disminuyó rápidamente durante el tratamiento. Parece, por lo tanto, que la exposición crónica a PCP no redujo sustancialmente la capacidad de PCP para activar las neuronas A10, incluyendo los sistemas dopaminérgicos mesocorticolimbicos TRUNDS 250 [CATEDSTRACT]

Reversal por beta-funaltrexamina y 16-metil-ciprenorfina de los efectos antinociceptivos de los agonistas opioides en el ratón y la guinea-pig
 El presente estudio comparó los efectos de dos antagonistas opioides, beta-funaltrexamina (beta-PAAF) y 16-metil-ciprenorfina (RX8008M) en el rango de presión antinocicepción abdominal producida. Ambos antagonistas produjeron grandes cambios en las curvas dosis-respuesta a los agonistas mu, morfina y fentanilo, confirmando su actividad antagonista mu. Ningún antagonista produjo antagonismo de los efectos antinociceptivos de los agonistas kappa selectivos U50488, U69593 y tifluadom, en el ratón. Sin embargo, RX8008M produjo pequeños cambios en las curvas dosis-respuesta a estos agonistas en el guinea-pig, lo que parece más probable que reflejar la actividad antagonista de receptores mu en la falta de selectividad de los agonistas. Tanto la beta-PAAF como la RX8008M produjeron un antagonismo de la bremazocina, la etil-cetociclazocina, el proxorfano y el butorfanol, indicando que estos agonistas prominentes.

Comparación de los efectos de buspirona y diazepam sobre los niveles plasmáticos de corticosterona en ratas
 Se estudió el efecto de los agentes ansiolíticos, buspirona y diazepam, sobre el eje hipotálamo-hipófisis-adrenal (HPAA), indicado por los cambios en la concentración de corticosterona 6, 8. Las muestras de plasma se recogieron en el medio de la mañana (0930-1130 hr) cuando la actividad en el eje hipotálamo-hipofisario-adrenal en la rata y los niveles de corticosterona fueron bajos (1400 hrmicos). A dosis pequeñas (1 mg/kg) la buspirona tuvo un efecto facilitador mayor sobre el eje hipotálamo-hipofisario-adrenal que el diazepam. Además, la buspirona tuvo un mayor efecto facilitador máximo (477%) en los niveles de corticosterona que el diazepam (345%). Sin embargo, la buspirona (ED50 = 8,6 mumol/kg) y el diazepam (ED50 = 8,7 mumol/kg) fueron equipotentes. La administración de 1 mg/kg de buspirona por la mañana aumentó la combinación 1/2 y 1 h los niveles circulantes de corticosterona 75% por encima de los niveles de control. El diazepam, a 1 mg/kg, no produjo cambios significativos en los niveles de corticosterona. Dosis grandes (10 mg/kg) de buspirona aumentaron los niveles matutinos de corticosterona en un 328% y diazepam aumentó los niveles de corticosterona en un 265%. Durante la tarde, pequeñas dosis de buspirona o diazepam no alteraron significativamente los niveles de corticosterona.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la inyección bilateral de GABA en la sustancia negra sobre el comportamiento espontáneo y las medidas de analgesia
 La inyección bilateral de ácido gamma-aminobutírico (GABA, 10-300 microgramos) en la sustancia nigra (pars reticulata) de las ratas produjo un efecto analgésico estereotipado en la cola de caballo caliente. Estos efectos de GABA (30 microgramos) se suprimieron mediante la administración simultánea de una dosis subconvulsivante de metahiodide bicuculina (100 ng). Se produjeron incrementos significativos en la locomoción cuando se inyectó GABA (300 microgramos) junto con el inhibidor de la GABA-transaminasa, d,l-gamma-vinil-GABA (inhibidor GABA) y GABA-52,4-diaminobut; No se observaron otros efectos comportamentales después de la inyección de GABA en el nigra, aisladamente o en combinación con GVG y DABA. La inyección bilateral de bicuculina (100-600 ng) en el nigra presentó fuertes acciones convulsivas. Cuando se inyecta simultáneamente con la bicuculina, el GABA redujo las convulsiones inducidas por la bicuculina. Estos resultados son discutidos en términos de su relevancia para comprender los mecanismos que subyacen a los efectos comportamentales producidos por la inyección de muscimol en el nigra.

La isquemia cerebral reduce la densidad de sitios de unión 5-HT2 en la corteza frontal de la gerbil
 El antagonista 5-HT2 [3H] ketanserina marca una población única de sitios de alta afinidad (Kd 0,48 +/- 0,03 nM; Bmax 206 +/- 20 fgermol/mg de proteína) en el corte frontal. La unión específica de [3H]ketanserina fue desplazada por un número de antagonistas 5-HT2A de la ribanserina, la ciproheptadina y el 5-HT2A-agonista que indicaban 5-fluorano. La isquemia cerebral inducida en un modelo unilateral de no recuperación de 3 hr o en un modelo de recuperación de 5 min bilateral de 3 días resultó en una disminución significativa de la densidad de los sitios de unión frontal aparentemente 5-HT2 en la corteza. La disminución de la densidad no se relacionó simplemente con los niveles de 5-HT porque la oclusión de la arteria carótida derecha por 3 h resultó en depleción bilateral de 5-HT, pero sólo en una reducción ipsilateral de la densidad de los sitios de unión. Además, una disminución significativa de la densidad de los sitios de unión 5-HT2 ocurrió en el modelo de recuperación en un momento en que los niveles de 5-HT en la corteza no se alteraron.

Las acciones de los antihelmínticos colinérgicos potentes (morantel, pirantel y levamisol) en una neurona de insectos identificada revelan diferencias farmacológicas entre los receptores de nemátodo e insecto acetilcolina
 Para investigar la actividad colinérgica de los antihelmínticos, morantel, pirantel y levamisole, se utilizó el registro intracelular y las técnicas de clampaje en el hiponeuroplano periférico. La aplicación de esos agentes y acetilcolina al baño trajo como resultado cambios dependientes de la dosis en la conductancia y la correspondiente despolarización de la membrana neuronal. Las potencias relativas de los fármacos se determinaron a partir de las relaciones dosis-respuesta y el orden de efectividad de rangos fue el siguiente: el carbachol mucho mayor que el levamisol mayor que el pirantel. La evidencia de que esos fármacos estaban actuando en el mismo local de acción fue obtenida con el antagonista, la mecamilamina, que abolió las respuestas a todos esos agentes. Se concluye que la débil acción insecticida de estos potentes antihelmínticos puede resultar en parte de su débil acción agonista colinérgico sobre las neuronas de insectos, lo que contrasta con sus potentes acciones de los receptores helmintos musculares. Las diferencias notables de potencia en diferentes tejidos invertebrados parecen reflejar diferencias en las propiedades de los receptores de acetilcolina entre insectos y nematodos. Es necesaria una mayor caracterización de los receptores de neurotransmisores en invertebrados para facilitar el diseño racional de agentes antiparasitarios de amplio espectro con baja toxicidad en mamíferos.

La cirugía aneurismática temprana y la terapia antihipertensiva profiláctica para el tratamiento de la hemorragia subaracnoidea aneurismática
 El sentimento predominante de los neurocirujanos norteamericanos es que no hay diferencia significativa en la morbilidad global entre los pacientes tratados con cirugía de aneurisma precoz y los que son tratados con cirugía de aneurisma tardío. Este concepto se basa principalmente en la alta incidencia de eventos isquémicos después de la intervención temprana. La experiencia reciente, sin embargo, indica que la terapia antihipertensiva profiláctica puede ser beneficiosa en la reducción de la isquemia tardía después de la cirugía de aneurisma precoz. En los últimos 21 meses hemos realizado 125 operaciones de aneurismas intracraneales. Cincuenta y seis pacientes de este grupo presentaron menos de 7 días después de la hemorragia subaracnoidea (HSA) (47 dentro de 3 días) y fueron tratados mediante un protocolo prospectivo de cirugía aneurismática urgente realizada en las 24 horas posteriores a la presentación. En todos los casos, el aneurisma fue clipado con el uso de manitol y el drenaje espinal para la relajación cerebral. Todos los pacientes fueron tratados con terapia de expansión de volumen profiláctico e hipertensión inducida con presión venosa central o catéter de Swan-Ganz hasta el 14o día después de la HAS. En el preoperatorio, 17 pacientes eran Hunt y Hess grado I, 9 de grado II, 28 de grado III y 2 de grado IV. En este grupo de 56 pacientes con riesgo de isquemia tardía por vasoespasmo, 5 pacientes tuvieron complicaciones intraoperatorias significativas. Diez pacientes (18%) presentaron isquemia cerebral retardada, totalmente reversible en 6 casos, con infartos pequeños en 3 casos y con 1 muerte (2% mortalidad por isquemia tardía), hubo 5 casos de hidrocefalia derivada y 3 de otras complicaciones. En total, 41 pacientes (73%) volvieron a sus ocupaciones premórbidas sin déficit neurológico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Disautorregulación en pacientes con aneurismas rotos: medición del flujo sanguíneo cerebral obtenida durante la cirugía mediante un método termoeléctrico controlado por temperatura
 Se utilizó un método termoeléctrico controlado por temperatura, la hipotensión inducida y la inhalación de CO2 para obtener el flujo sanguíneo cerebral (FSC) durante la cirugía para investigar el estado de vasorreactividad cerebral en pacientes con hemorragia subaracnoidea. Se incluyeron 11 pacientes a los que se les realizaron 12 operaciones de rotura de aneurismas intracraneales. Los datos del FSC fueron analizados para investigar el estado neurológico, la presencia o no de vasoespasmo, el momento de la operación y el resultado de cada paciente. La alteración de la autorregulación, en cuanto a la reacción a la hipotensión, se observó consistentemente en pacientes en estados neurológicos pobres, y esta alteración se correlacionó con una mala evolución. Este sistema de monitorización simple, utilizado durante las operaciones de emergencia para el aneurisma roto, fue útil para predecir el resultado.

Tomografía computada de fibrosis epidural tras discectomía: comparación entre pacientes sintomáticos y asintomáticos
 La evaluación de los pacientes con síntomas recurrentes tras cirugía discal es un problema diagnóstico difícil. Las causas más comunes son la herniación recurrente y la cicatrización postoperatoria; la radiografía de rutina y la diferenciación mielográfica entre herniación y cicatrización es difícil o imposible. La tomografía computarizada de alta resolución (TC) ha mostrado algunos resultados en la evaluación de los pacientes postoperatorios, pero el papel de la fibrosis epidural en el síndrome de la cirugía de espalda fallida (SBA) no está claro. Es necesario conocer la cicatrización fisiológica del CT "normal" y cicatrización después de la cirugía del disco. Se escanearon 20 pacientes operados asintomáticos y 20 pacientes con dolor recurrente del nervio ciático tras cirugía discal que no presentaron estenosis ósea, hernia discal recurrente u otras causas de SSF. Nuestras observaciones no mostraron diferencias importantes en la fibrosis demostrada por la TC entre los pacientes sintomáticos y asintomáticos. El grado y tipo de fibrosis no se relacionan con síntomas recurrentes.

Tratamiento combinado de osteosarcoma de columna vertebral
 Se revisaron las características clínicas y los resultados del tratamiento en 24 pacientes con sarcoma osteogénico de la columna vertebral tratados durante 35 años. Hubo 14 varones y 10 mujeres de 13 a 71 años de edad. El tumor se presentó de novo en 13 pacientes y fue secundario a otras patologías en 11. Todos los pacientes presentaron dolor y 16 (67%) déficit neurológico. Los pacientes fueron divididos en dos grupos de tratamiento. Trece pacientes tratados entre 1949 y 1977 generalmente se sometieron a resección tumoral limitada y radioterapia externa. El segundo grupo, 11 pacientes tratados entre 1978 y 1984, se sometieron a resección quirúrgica más agresiva y recibieron quimioterapia combinada, así como radioterapia local al lecho tumoral. En el segundo grupo hubo 5 supervivientes a largo plazo, y sólo un paciente desarrolló enfermedad metastásica durante el tratamiento. La falta de control local fue la principal causa de fracaso del tratamiento. La resección quirúrgica completa del tumor mediante espondilectomía y quimioterapia combinada ofrece la mejor perspectiva para la curación del sarcoma osteogénico de la columna vertebral.

Relación entre las características citométricas de flujo y el comportamiento clínico de los meningiomas
 Los meningiomas tienen un amplio rango de potencial biológico y comportamiento clínico. Los hallazgos histológicos ayudan a reconocer el potencial maligno de un determinado tumor, pero a menudo no correlacionan con las características macroscópicas, la responsabilidad de la recurrencia y la extensión del edema cerebral asociado. Para encontrar enfoques alternativos para mejorar la correlación entre el comportamiento biológico y clínico, se estudiaron 20 meningiomas mediante citometría de flujo (FC), una evaluación que se ha aplicado a meningiomas previamente. Tales características FC como índice de ADN (ID) e índice proliferativo (PI, %G2 + %S) se correlacionaron con el tamaño, localización, invasión cerebral, edema asociado y recurrencia. Los tumores con edema severo tuvieron IPs significativamente mayores (19,5 +/- 4,1) que aquellos con edema moderado (12,6 +/- 4,5) o mínimo (8 +/- 0) (p < 0,05). El IP fue mayor de 16 en aquellos tumores que recidieron (n = 3) o invadieron el cerebro (n = 3). Seis tumores fueron aneuploidos (DI, 1,33 +/- 0,17; PI, 17,1 +/- 5.3). Estos fueron uniformemente grandes en comparación con los tumores diploides, que fueron más variables de tamaño. Todos los tumores aneuploidías se asociaron con edema cerebral moderado a grave. Dos tumores parcialmente psammomatosos con altos IPs y focos de alta celularidad sugestivos de crecimiento reciente se asociaron con edema severo. Uno de ellos presentó invasión cerebral. Estos datos preliminares indican que la FC puede tener un potencial uso en el manejo clínico de los meningiomas.

Braquiterapia en el tratamiento de las metástasis cerebrales solitarias recurrentes
 La terapia convencional para las metástasis cerebrales solitarias incluye radioterapia y resección quirúrgica en casos seleccionados. A menudo, sin embargo, las metástasis recurren y limitan la calidad de vida y la supervivencia del paciente. Una vez que la metástasis se repite, las opciones terapéuticas son limitadas. La braquiterapia suministra una alta dosis total de radiación a un área localizada, permitiendo la reirradiación en el momento de la recurrencia. Se presentan tres pacientes con metástasis cerebrales recurrentes tratadas con implantes de iridium-192, dos de ellas con carcinoma de mama y una con melanoma maligno. Los implantes permitieron supervivencia a largo plazo en las dos pacientes con carcinoma de mama metastásico recurrente. Desafortunadamente, el paciente con melanoma no respondió a la braquiterapia y falleció a los 7 meses de la implantación. Se discuten los enfoques del tratamiento de los tumores cerebrales metastásicos y la justificación del uso de braquiterapia.

Neurotomía selectiva del nervio tibial para el tratamiento del pie espástico
 Una de las secuelas neurológicas más frecuentes observadas por el especialista en rehabilitación es el pie espástico. La espasticidad en el pie puede ser responsable por alteraciones posturales y alteraciones dolorosas o tróficas que perjudican la bipedestación y la marcha. Esta discapacidad se puede corregir mediante un procedimiento neuroquirúrgico simple, la neurotomía tibial selectiva. En este procedimiento, seccionan las ramas del nervio tibial a los músculos que sustentan la espasticidad, es decir, el músculo sóleo y/o los nervios gastrocnemio para la flexión posterior del músculo varo y del tobillo. Después de la disección microquirúrgica de cada rama del nervio tibial en la parte inferior de la región poplítea y su identificación con electroestimulación bipolar, las ramas seleccionadas son parcialmente seccionadas bajo el microscopio quirúrgico. La presente serie consta de 62 operaciones realizadas en 53 pacientes, 9 bilaterales y 44 unilaterales. La operación consiguió la supresión completa de la espasticidad incapacitante que había estado presente durante 2 a 17 años (4 en promedio), alivio total del dolor y consecuentemente mejora de los movimientos voluntarios residuales (por lograr un mejor equilibrio entre ambos agonistas). En todos estos pacientes los efectos beneficiosos fueron duraderos durante el seguimiento de 1 a 10 años (3 años como promedio). La neurotomía selectiva del nervio tibial debe ser considerada solamente después del fracaso de la kinesioterapia intensiva prolongada y de todo el tratamiento médico disponible. Sin embargo, debe realizarse antes de que aparezcan trastornos articulares irreversibles y retracciones musculotendinosas, que requieran correcciones ortopédicas complementarias.

