No unión de fracturas en niños con osteogénesis imperfecta
 Aunque una fractura raramente falla a unir en un niño sano, la seudoartrosis no es una ocurrencia rara en un niño con osteogénesis imperfecta. Se identificaron doce seudoartrosis en diez pacientes de una población de cincuenta y dos pacientes que tenían osteogénesis imperfecta. La edad promedio de estos pacientes cuando se realizó el diagnóstico de seudoartrosis nueve años y la edad promedio en el momento del tratamiento fue de 12,5 años. Todos los pacientes tuvieron una disminución de la capacidad funcional como resultado de la no unión. Hubo cinco fémures, cuatro humerales, una radial, una cubital y una seudoartrosis púbica. Cinco de las no-uniones eran hipertróficas y siete eran atróficas. Ocho de las nueve fracturas no unidas que fueron operadas cicatrizaron tras exéresis de la seudoartrosis, clavo intramedular y injerto óseo. Tres de las seudoartrosis (en dos pacientes) no fueron intervenidas y un paciente en el que fracasó la cirugía tuvo una amputación. La seudoartrosis se asoció frecuentemente con fracturas repetidas en un sitio deformante progresivo.

Resonancia magnética en luxación congénita de cadera
 Se realizó un estudio de las estructuras que obstruyen la reducción de la luxación de cadera en 15 caderas mediante resonancia magnética (RM). Antes de iniciar el tratamiento, se realizaron estudios de RM a 10 pacientes, de los cuales 6 fueron tratados de forma conservadora, tras lo cual otros estudios de RM ayudaron a establecer una reducción concéntrica. En los otros cuatro tratamientos conservadores fracasaron y se intervinieron; en ellos se compararon los estudios de RM con los hallazgos artrográficos y quirúrgicos. En todos, excepto en uno de estos 10 pacientes, la resonancia magnética nos permitió diferenciar entre un limbo invertido y el vencido. En otros cinco pacientes con desarrollo insatisfactorio de la cadera tras reducción cerrada, se comparó la RM con estudios artrográficos previos. La RM aporta información anatómica precisa que no habría sido obtenida por artro-grafía. Tiene claramente un gran potencial para ayudar al cirujano a seleccionar la forma adecuada de tratamiento.

Bilateralidad en epífisis femoral superior deslizada
 La frecuencia de deslizamiento y artrosis de cadera contralateral se registró en 260 pacientes con epífisis femoral superior deslizada entre 1910 y 1960. Veintitrés de estos pacientes (9%) presentaron deslizamiento bilateral primario, 32 (12%) tuvieron un deslizamiento contralateral diagnosticado posteriormente en la adolescencia y 104 (40%) presentaron signos de de deslizamiento contralateral al cabo de 66 años de 16 (66%). De los 104 recortes diagnosticados en el seguimiento, 25% presentaron artrosis. Se concluye que, con una epífisis deslizada, se debe realizar pinzamiento profiláctico contralateral para evitar el deslizamiento y reducir el riesgo de artrosis.

Artroplastia de fricción baja por luxación congénita no tratada antigua de cadera
 Presentamos la sustitución de 42 caderas en 34 adultos con luxación congénita no tratada. Se utilizaron implantes de baja fricción de Charnley cementando la taza a nivel del verdadero acetábulo después de profundizarla y ampliarla por nuestra técnica de cotiloplastia. Los resultados se evaluaron en 38 caderas tras una media de 5,5 años. Todos los pacientes presentaron mejoría marcada, sin infección y, hasta el momento, sin revisión tardía. Se discuten las dificultades técnicas de la operación y las complicaciones.

Presiones intracapsulares en fracturas no desplazadas del cuello femoral
 Se estudió la presión intracapsular en 50 pacientes con fracturas subcapitales de Jardín grado I y II. Antes de la operación las presiones variaron de cero a 320 mmHg, 16 pacientes con presión intracapsular superior a 80 mmHg. La presión se incrementó considerablemente por rotación medial y disminuyó por rotación lateral y especialmente por semiflexión. Se aspiraron de cero a 36 ml de sangre y la cantidad no se correlacionó con la presión intracapsular. De los 25 pacientes que también fueron examinados por la gammametría, 13 presentaron reducción de la captación en la cabeza femoral antes de la aspiración, y nueve de ellos presentaron aumento acentuado de la captación después de la aspiración. El taponamiento intracapsular de la cadera puede ser una razón para la ocurrencia ocasional de colapso segmentario de la cabeza femoral después de fractura subcapital con desplazamiento menor.

Estudio experimental en conejos
 Cuarenta y cuatro conejos fueron operados a las cinco semanas de edad; en un grupo se realizó una fresa de 2 mm en la porción intercondílea del fémur derecho mientras que en el otro grupo se hizo una porción central similar. A las 3, 6, 12 y 24 semanas después de la cirugía, se analizaron muestras de las placas de crecimiento de ambas femoras mediante técnicas radiográficas, microrradiográficas, histológicas e histomorfométricas. Se encontró que la destrucción del 7% del área transversal de la placa de crecimiento causó perturbación permanente del crecimiento y acortamiento del fémur.

El efecto de la artroplastia total de cadera sobre las reacciones de conducción
 Se evaluaron las reacciones de conducción de 25 pacientes antes y después de la cirugía de reemplazo de cadera. Las reacciones de conducción se probaron monitorizando el retraso y la fuerza de la aplicación del freno después de una señal de emergencia, utilizando un sistema de control de conducción simulado. Se evaluaron 15 sujetos normales. El análisis estadístico demostró diferencias significativas entre los pacientes con artroplastia de cadera izquierda o derecha y entre los test pre y postoperatorio. La mayoría de los pacientes mejoraron en la octava semana, pero algunos se deterioraron y no se recuperaron hasta que se reanalizaron ocho meses después de la cirugía. Se concluye que para la mayoría de los pacientes la demora de ocho semanas para el retorno a la conducción es adecuada, pero para una minoría de pacientes con recuperación de la velocidad de reacción en la cadera derecha requiere mayor rehabilitación.

Fijación de fracturas subcapitales desplazadas femorales, fijación de tornillos de compresión frente a dobles pines divergentes
 Ciento veintisiete pacientes consecutivos con fracturas subcapitales desplazadas del cuello femoral (grado III o IV de Garden) menores de 80 años y móviles independientemente, fueron asignados al azar a tornillos diferentes. La incidencia de seudoartrosis e infección en el grupo de tornillos deslizamiento fue significativamente mayor, y creemos que cuando la fijación interna se considera apropiado debe utilizarse pinzamiento múltiple. La movilidad tras el tratamiento fue decepcionante en aproximadamente la mitad de los pacientes, y consideramos que la fijación interna sólo puede justificarse en pacientes fisiológicamente bien preservados y que mantienen un alto nivel de actividad.

Las uñas bloqueadas intramedulares en el manejo de las fracturas del tallo femoral
 Las uñas de bloqueo intramedular han demostrado ser de gran ventaja en el tratamiento de las fracturas complejas, conminutas o segmentarias del tallo femoral. Hemos revisado 117 pacientes con 120 fracturas del tallo femoral tratados con el dispositivo Strasbourg. Se incluyeron 20 fracturas compuestas, 13 fracturas patológicas y 2 seudoartrosis. Las tasas de rehabilitación y consolidación han sido muy satisfactorias y no se han observado infecciones graves en la serie. En seis pacientes se ha producido la conminución del fémur proximal y en tres se han producido fracturas del cuello femoral, pero todos se han curado sin complicaciones posteriores.

Estudio prospectivo de 115 casos
 Desde 1974, realizamos un estudio prospectivo en Bristol de los resultados de la artroplastia unicompartimental de rodilla utilizando la prótesis de sledge St Georg. Se han seguido 115 rodillas en 100 pacientes durante 2 a 12 años (media de 4 años 9 meses). Los resultados han sido evaluados tanto por la escala de Bristol como por estudios de supervivencia en la serie total de 138 rodillas. Los resultados fueron excelentes o buenos en el 86% y regulares o pobres en el 14%. El estudio de supervivencia (basado en una definición de fracaso que incluía dolor significativo o un paciente insatisfecho o necesidad de revisión) mostró una tasa de éxito acumulativo del 76,4% a los seis años, sin nuevas fallas. Se han revisado 7 rodillas, en la mayoría de los casos por deterioro del compartimento contralateral. La cirugía se recomienda como una forma satisfactoria y duradera de tratamiento de la artrosis que afecta a un único compartimento tibiofemoral.

Posteriormente se estabiliza la prótesis total condilar de rodilla, con un seguimiento de 85 rodillas de 3 a 8 años
 Hemos revisado 85 rodillas en 71 pacientes tras prótesis total-condílea posterior estabilizada (Insall-Burstein) con un seguimiento medio de 5 años. Se obtuvieron resultados excelentes o buenos en el 90% con una flexión máxima media de 98 grados. Los cuatro malos resultados (5%) incluyeron dos con infección profunda, uno con luxación rotuliana y otro con aflojamiento. Cuatro rodillas (5%) presentaron signos de probable aflojamiento tibial, pero los pacientes se encontraban asintomáticos, los resultados clínicos no se habían deteriorado con el tiempo y las líneas lúcidas no habían progresado. La alineación vara de la rodilla y la inclinación vara de más de 2 grados del componente tibial se correlacionaron con la incidencia de líneas lúcidas alrededor del implante tibial. No se observaron fracturas por estrés patelar, pero los síntomas de pinzamiento estuvieron presentes en un 20%, aunque fueron molestos en menos de la mitad de ellos. La virtud de la prótesis radica en su versatilidad para su uso en la articulación severamente deformada.

Fracturas de la columna tibial en niños. Evaluación de la estabilidad de la rodilla
 Cuarenta y cinco pacientes con fracturas de la columna tibial fueron revisados 3 a 10 años después de la lesión para determinar el grado de laxitud residual de los ligamentos cruzados o colaterales. Después de las fracturas que habían sido desplazadas parcial o totalmente, se evidenció cierta laxitud cruciada anterior, incluso si los pacientes estaban asintomáticos. También se encontró que una reducción anatómica no impidió la laxitud ni la pérdida de la extensión completa de la rodilla.

Las líneas de alteración del crecimiento luego de la lesión de la fisis tibial distal, tienen importancia pronóstica
 Se revisaron 26 fracturas que involucraron la fisis distal de la tibia para identificar los patrones de formación y desplazamiento de las líneas de crecimiento posteriores. Veintiún pacientes mostraron un patrón regular de línea "normal" y cicatrizaron sin deformidad. Tres pacientes presentaron parada fisica médica revelado por líneas anormales. Otros dos casos tuvieron una parada fisica central menor sin deformidad posterior. El patrón y el carácter de la línea de perturbación del crecimiento pueden proporcionar una advertencia temprana de la deformidad potencial.

Estudio estadístico de los artículos de la Revista de Cirugía Ósea y Articular [BR] 1984
 Se evaluó la calidad estadística de 103 artículos originales publicados en The Journal of Bone and Joint Surgery (British Volumen) en 1984. Se encontró que algunos artículos son deficientes, por lo que no siempre queda claro cómo se seleccionaron las series y a veces ni los datos ni los resultados se presentaron claramente. Los tamaños de muestra fueron frecuentemente inadecuados para las conclusiones alcanzadas y las técnicas estadísticas deben ser utilizadas con mayor frecuencia. La mayoría de los artículos fueron descripciones de series de casos para las cuales no se disponía de datos comparativos. Se sugiere que la investigación colaborativa mejore el conocimiento sobre los beneficios relativos de diversas gerencias, y que el consejo estadístico puede aportar una contribución sustancial.

Evaluación tomográfica computarizada de la articulación subtalar en fracturas de calcáneo
 Treinta y seis pacientes con 39 fracturas frescas de calcáneo fueron investigados por radiografía estándar y por tomografía computarizada. Se encontró que el tamaño y disposición de los fragmentos de fractura y el grado de afectación de la faceta posterior de la articulación subtalar se mostraron más claramente por la tomografía computarizada. Recomendamos esta técnica para su valoración y en particular para la planificación preoperatoria.

La cirugía de escoliosis y su efecto sobre la forma de la espalda
 Treinta y cuatro pacientes con escoliosis idiopática del adolescente fueron evaluados por radiografía y por el sistema de imagen de forma integrada (ISI) tanto antes como después de la cirugía espinal. Veintisiete pacientes fueron sometidos a la instrumentación de Harrington, después de lo cual los índices laterales de curvatura mejoraron significativamente, pero los cambios en el plano transversal fueron menos pronunciados. La escalera sublaminar fue realizada en dos pacientes cuya lordosis torácica fue corregida por la cirugía. Cinco pacientes cuya deformidad severa había persistido después de cirugía espinal previa fueron sometidos a costoplastía, lo que resultó en una mejora significativa en las mediciones de la forma de la espalda. Llegamos a la conclusión de que la deformidad estética de la espalda en la escoliosis sólo se corrige parcialmente mediante operaciones en la propia columna, mientras que la costoplastía aborda directamente el problema y mejora la forma superficial.

Estenosis espinal con meralgia paraestética
 De 232 pacientes con evidencia de estenosis espinal lumbar, 13 presentaron síntomas de meralgia paraestética. La mielografía demostró que en todos, excepto uno de estos 13 casos, el nivel L3-4 estaba implicado por estenosis; en 12 pacientes controles pareados con estenosis espinal, ninguno tuvo afectación a este nivel. Se encontró que tanto el ligamento flavum como las láminas a nivel L3-4 fueron más gruesas que en un grupo control. La laminectomía descompresiva en el nivel L3-4 redujo significativamente el área de hipoestesia en el muslo, afectando la cura completa en siete de los 11 casos. La mialgia paraestética no es infrecuente en pacientes con estenosis espinal y se refiere a cambios en el nivel L3-4. Parece que muchos casos de meralgia pueden tener un origen espinal.

Disrupción de la cápsula lateral del hombro, causa de luxación recurrente
 El trabajo experimental ha demostrado que la luxación del hombro puede implicar la rotura de la cápsula desde su inserción humeral lateral. Presentamos dos pacientes con luxación recidivante por esta lesión. La reparación lateral dio buenos resultados. Se sugiere que esta lesión sea considerada y buscada cuando la lesión labral glenoidea sea mínima o ausente.

Análisis biomecánico de la fijación del halo en niños
 El uso de la estabilización prolongada del halo en un niño está cada vez más indicado para el trauma y la inestabilidad congénita de la columna cervical, pero las complicaciones de la fijación del pino en ese grupo de edad son frecuentes. Hemos analizado cuatro aspectos de la mecánica del halo pin: las fuerzas aplicadas por cada uno de seis cirujanos varían ampliamente, la penetración de la mesa interna ocurrió relativamente fácilmente, la fricción del cráneo en la interfase pin-halo fue variable. Recomendamos la tomografía computarizada del cráneo antes de la aplicación electiva del halo en niños pequeños para determinar los sitios más seguros de los pinos.

Parálisis del nervio interóseo anterior tras fijación interna del radio proximal
 Tres casos de parálisis anterior del nervio interóseo fueron diagnosticados después de la fijación interna de las fracturas del radio proximal. La sugerencia de que el nervio fue lesionado en la operación por fórceps de preservación ósea fue sustentada por operaciones en 12 antebrazos, en los cuales el nervio fue frecuentemente atrapado. Se debe tener cuidado en colocar tal fórceps en un plano subperióstico.

La osteotomía supracondílea por cubitus varus es el valor de la posición del brazo recto
 La osteotomía supracondílea por cubitus varo traumático suele considerarse difícil y tiene una incidencia significativa de complicaciones. La mayor dificultad es mantener la corrección después de la operación. Presentamos 20 osteotomías realizadas por modificación de la técnica francesa y manejadas postoperatoriamente con el codo extendido. Cuando se utilizó una férula de yeso sólo tres de los siete casos tuvieron resultados buenos o satisfactorios, dos requirieron revisión. El manejo postoperatorio mediante tracción directa del brazo mantuvo la corrección y logró un resultado bueno o satisfactorio en los 13 casos. Se recomienda esta nueva técnica.

Exéresis del lunato en la enfermedad de Kienböck.Resultados tras un seguimiento a largo plazo
 Se realizó escisión del lunato en 18 pacientes con enfermedad de Kienböck; 14 fueron seguidos durante un promedio de casi 12 años. El colapso del carpo progresó con el tiempo, pero el reordenamiento de los restantes huesos del carpo preservaba un rango satisfactorio de movimiento y fuerza de prensión. Los cambios degenerativos no fueron graves. Todos los pacientes presentaron alivio del dolor, fueron capaces de realizar sus actividades normales y todos, excepto dos, pudieron realizar actividades extenuantes.

Consciente de la muñeca esguinceda
 Para determinar la incidencia de inestabilidad aguda escafolunar se ha revisado una serie consecutiva de 100 casos de lesión de muñeca diferentes a los referidos con fractura radial; se ha utilizado una radiografía de visión "aditiva a base de escafoides". De los 19 pacientes con aumento de la brecha escafolunar, cinco fueron finalmente considerados con inestabilidad escafolunar significativa, dos en asociación con fracturas de Colles. Las lesiones que producen un daño ligamentoso significativo e inestabilidad carpiana pueden ser tan comunes como las fracturas de escafoides. Requieren especial consideración en el diagnóstico y manejo.

Transferencias experimentales de placa de crecimiento microvascular. Parte I-Investigación de la vascularidad
 Se desarrolló un modelo en el perro para permitir que tanto la metafisis como la epifisis de la placa de crecimiento cubital distal se revascularicen microquirúrgicamente del pedículo de los vasos interóseos anteriores. Con ambas circulaciones revascularizadas, los injertos mantuvieron su integridad estructural y el crecimiento continuó a tasas ligeramente inferiores a lo normal (media del 85%). Si ambas circulaciones no se revascularizaron, las tasas de crecimiento fueron menores y se asociaron con colapso óseo en el segmento óseo isquémico.

Transferencias experimentales de placa de crecimiento microvascular. Parte 2-Investigación de viabilidad
 Investigamos la factibilidad en el perro de utilizar transferencias de la cúpula distal al radio, ya sea como reemplazo de placa de crecimiento o como placas accesorias de crecimiento en la diáfisis. El trabajo preliminar determinó el método más satisfactorio de fijación esquelética. El estudio experimental mostró que las transferencias utilizadas como reemplazo de placa de crecimiento crecieron a tasas casi normales, uniendo con el hueso receptor en una media de 7,1 semanas. La transferencia a la diáfisis inicialmente casi duplicó la tasa de crecimiento del radio, aunque en el largo plazo los resultados fueron insatisfactorios, debido a la fractura del injerto después de un promedio de 8,2 semanas.

Crecimiento óseo longitudinal tras denervación ciática en ratas
 El nervio ciático derecho de 50 ratas macho de un mes de edad fue cortado bajo anestesia general. Los grupos de animales fueron sacrificados a intervalos de hasta 12 semanas después de la operación y la longitud de la femora, tibia y primer y quinto metatarsianos fueron medidos con un caliper preciso a 0,05 mm. A partir de la primera semana, ambos metatarsianos estaban entre 3% y 5% más cortos en el lado denervado, pero no hubo aumento adicional de la discrepancia. El fémur fue menor del 1% en el miembro denervado en la segunda y octava semana. No se encontró diferencia entre las longitudes de la tibia. Se discuten los diversos factores que podrían ser responsables de estos hallazgos.

El aporte sanguíneo del injerto libre osteocutáneo de peroné
 El uso de injerto libre osteocutáneo como procedimiento reconstructivo en un solo tiempo para la pérdida de tejido compuesto es cada vez más común. El estudio anatómico detallado en cadáveres del suministro de sangre al injerto demuestra arterias cutáneas provenientes de la arteria peroneo y después pasando a lo largo de la superficie posterior del septo intermuscular lateral. Estos vasos perforan la fascia crural y luego ramifican para suministrar la piel. El conocimiento de la anatomía vascular de la piel sobresaliendo el peroné es esencial para el éxito del injerto.

La fagocitosis mediada por receptores Fc ocurre en macrófagos con niveles excesivamente bajos de Ca2+ citosólico
 La homeostasis del Ca2+ libre citosólica ([Ca2+]i) se investigó en macrófagos peritoneales de ratón y en la línea celular tipo macrófagos J774. Se realizaron mediciones [Ca2+]i en ambas células en suspensión y células en monocapas cargadas con quin2 o fura-2. El Resting [Ca2+]i fue 110-140 y 85-120 nM para suspensiones celulares y monocapas, respectivamente. No hubo diferencias significativas en [Ca2+]i entre las dos poblaciones de macrófagos si se utilizaron quin2 o fura-2 como indicadores de Ca2+. La adición de IgG, ghosts eritrocitarios recubiertos con IgG o un anticuerpo monoclonal de rata (2,4G2) dirigido contra el receptor Fc de ratón II indujo un aumento de [Ca2+]i. Este aumento [Ca2+]i se observó consistentemente en las suspensiones de macrófagos peritoneales y J774 en monocapas de macrófagos; en contraste, se observó de forma inconsistente en los cultivos de macrófagos peritoneales. El aumento de [Ca2+]i inducido por la ligadura de los receptores Fc fue inhibido totalmente en macrófagos en suspensión y 80% en macrófagos en monocapas por una preincubación corta de la propia PMA. También se investigó el efecto de la reducción del Ca2+ citosólico a concentraciones muy bajas en la fagocitosis mediada por receptores Fc. Mediante la incubación de macrófagos con altas concentraciones de quin2/AM en ausencia de Ca2+ extracelular, o por carga EGTA en el citoplasma, el [Ca2+]i fue amortiguado a 1-10 nM. A pesar de ello, la fagocitosis de los eritrocitos recubiertos con IgG procedía normalmente. Estas observaciones confirman el informe de Young et al.. J. D., S. S. Ko y Z. A. Cohn. 1984. Proc. Natl. Aad. Sci. USA. 81:5430-5434) que la ligadura de receptores Fc provoca la movilización de Ca2+ en macrófagos. Sin embargo, estos resultados confirman y amplían los hallazgos de McNeil et al.. (McNeil, P. L., J. A. Swanson, S. D. Wright, S. C. Silverstein y D. L. Taylor. 1986. J. Cell Biol. 102:1586-1592) que el aumento de [Ca2+]i no es necesario para la fagocitosis mediada por receptores Fc; y proporcionan evidencia directa de que la fagocitosis mediada por receptores Fc es normal.

Cinética del ensamblaje desmosómico en células epiteliales renales de Madin-Darby canine: regulación temporal y espacial de la organización desmoplásica y estabilización en el contacto celular I. Análisis bioquímico
 La interacción funcional de las células en la formación de los tejidos requiere el establecimiento y mantenimiento del contacto celular por el complejo juncional. Sin embargo, poco se conoce bioquímicamente sobre los mecanismos que regulan el ensamblaje del complejo juncional. Para abordar este problema, hemos iniciado un estudio de la regulación del ensamblaje de un componente del complejo juncional, el desmosoma, durante la inducción del contacto célula-célula en cultivos de células renales Madin-Darby canina. Se han analizado dos componentes principales de proteínas de la placa desmosomal, desmoplacas I (Mr de 250.000) y II (Mr de 215.000). El análisis de los niveles proteicos de las desmoplakinas I y II por inmunoprecipitación con un antisuero que reacciona específicamente con un epitopo común a ambas proteínas reveló que las desmoplacanas I y II son acumulativas. La cinética de dessmoplakinas I y II de estabilización y ensamblaje se analizó tras el partición de proteínas recientemente sintetizadas en una fracción proteica soluble e insoluble Triton de sal tampón de 100. En ausencia de contacto celular, tanto los pooles solubles como los insolubles de desmoplakinas I y II son inestables y se degradan rápidamente (t1/2 aproximadamente 8 h). Después de la inducción del contacto celular, la capacidad del pool insoluble aumenta aproximadamente tres veces, ya que una proporción del pool soluble de dessmoplacas recién sintetizadas I y II es titulada en el pool insoluble. El pool insoluble se vuelve relativamente estable (t1/2 mayor de 72 h), mientras que las proteínas que permanecen en el pool soluble (aproximadamente 25-40% del total) se degradan rápidamente (t1/2 aproximadamente 8 h). Además, mostramos que las desmoplakinas I y II pueden ser reclutadas de este pool soluble inestable de proteína al pool insoluble estable tras inducción de contacto celular 4 h después de la síntesis; significativamente, la nueva estabilización proteica necesaria.

Plectina asociada a citoesqueleto: localización in situ, reconstitución in vitro y unión a proteínas filamentosas intermedias inmovilizadas
 Se estudió la asociación e interacción de la plectina (Mr 300.000) con filamentos intermedios y proteínas de subunidad filamentosa. La microscopia de inmunoelectrones de los citoesqueletos enteros de varias líneas celulares cultivadas (globulo C6, fibrofilamento de ratón BALB/c 3T3, y ovario de hámster chino) y filtrado con filtrado rápidos de células de vidrio de ramificados. Estos resultados fueron corroborados por estudios de recombinación in vitro utilizando vimentina y plectina purificadas de células C6. Los filamentos montados a partir de mezclas de ambas proteínas se cruzaron extensamente por estructuras oligoméricas de lectina, como lo demuestra la microscopia electrónica de las estructuras de unión negativa y de las estructuras de unión radioeléctrica aparente. El cross-linking de la pilina de los filamentos reconstituidos también fue demostrado por experimentos de ultracentrifugación. De acuerdo con la técnica de rotación-shadowing, las estructuras de lectina filamentosa fueron oligoméricas y consistieron predominantemente en una región central globular de 30-50 nm con filamentos extensores o filamentos. La unión fase sólida a fragmentos de vimentina degradados proteolíticamente sugirió que la plectina interactúa con el dominio varilla helicoidal de la vimentina, un elemento estructural altamente conservado de todos los filamentos intermedios. Así, se encontró que la pilina se une a la proteína ácida fibrilar glial, los tres polipéptidos neurofilamentares y las queratinas cutáneas. Estos resultados sugieren que la plectina es un entrecruzador de los filamentos de vimentina y posiblemente también de otros tipos de filamentos intermedios.

Diferentes formas de proteína 2 asociada a microtúbulos son codificadas por transcripciones separadas del ARNm
 La proteína 2 asociada a microtúbulo cerebral (MAP2) consiste en un par de polipéptidos de alta masa molecular (280 kD), MAP2a y MAP2b, y una masa molecular recientemente identificada de 70 kD, Mediante clones de cDNA se ha analizado la expresión de estas tres proteínas a nivel del ácido nucleico. cDNA probes selectivo para la alta masa molecular MAP2 a y b identificó apenas un ARNm de 9 kb, mientras que una sonda para secuencia común a las tres isoformas MAP2, a, b, a, El análisis de Western blot con sondas cDNA indicó que solamente hay un gen MAP2 del que se derivan estos dos ARNm distintos. La proteína MAP2c 70 kD es mucho más abundante en las neuronas del cerebro en desarrollo que en los tejidos adultos. Del mismo modo, la expresión del ARNm de 6 kb MAP2c, es mucho mayor en el cerebro neonatal que en el adulto de rata, indicando que la expresión evolutiva de MAP2 está determinada por la regulación génica transcripcional de un solo MAP2.

Los efectos del choque térmico sobre la morfología y síntesis proteica de la epidermis de las larvas de Xenopus laevis
 Mediante microscopia electrónica de barrido se ha observado que un choque térmico de 20 min a 37 grados C, aunque no letal, causa extensa lesión a la epidermis de larvas de 30 h y 2-vis (post-ferpustilización). Los efectos primarios del choque térmico son la inflamación apical de las células epidérmicas, dando a la epidermis una apariencia "coblástica" y la eliminación selectiva de las células ciliadas. Las células calentadas pueden ser fragmentos celulares, sin embargo, algunos de ellos son anucleados. Las células de Shed también presentan la síntesis enriquecida de un grupo de proteínas de choque térmico de 62.000 D de peso molecular, sugiriendo que esas proteínas son específicas de las células de corte. El choque térmico prolongado de estas larvas (es decir, 30 min a 37 grados C) resulta en la completa desintegración de la epidermis, seguida de la muerte larval. En etapas posteriores del desarrollo (3-d y 4-d post-fertilización), la epidermis se vuelve más resistente al daño inducido por calor infligido por un choque térmico de 20 min. Este aumento de la resistencia coincide con el desarrollo de grandes células secretoras y la pérdida de células ciliadas en la epidermis, y por lo tanto paralelo a un cambio en el estado de diferenciación histológica.

Una molécula similar a la fibronectina está presente en la corteza cerebral del gato en desarrollo y se correlaciona con neuronas subplacas
 La subplaca es una zona transitoria de la corteza cerebral en desarrollo a través de la cual las neuronas postmitóticas migran y crecen los axones elongate en ruta hacia sus posiciones adultas dentro de la placa cortical. Para conocer más sobre las interacciones celulares que ocurren en esta zona, hemos examinado si las fibronectinas (NFs), una familia de moléculas conocidas para promover la migración y elongación en otros sistemas fetales y cerebrales, están presentes durante la corteza. Tres anti-FN diferentes antisueros reconocieron una única banda amplia con una masa molecular aparente de 200-250 kD en los análisis de transferencia de antígenos (condiciones reductoras) de las preparaciones cerebrales completas. Esta banda puede ser detectada desde 1 mo antes del nacimiento en el día 39 embrionario. El examen inmunohistoquímico de la corteza cerebral en desarrollo de animales entre el día 46 y el día 7 posnatal utilizando cualquiera de los tres antisueros reveló que la inmunoreactividad tipo FN se limita a la subplaca y no se encuentra en zonas corticales marginales. Como estas zonas se maduran en sus homólogos adultos (la sustancia blanca y la capa 1 de la corteza cerebral), la inmunotinción desaparece gradualmente y no se detecta en el día 70 posnatal. Estudios previos han demostrado que las zonas subplacas y marginales contienen una población especial y transitoria de neuronas (Chun, J. J. M., M. J. Nakamura y C. J. Shatz. 1987. Naturaleza (Lond.). 325:617-620). La inmunotinción similar a FN en las subplacas y zonas marginales está estrechamente asociada con estas neuronas, y algunas de las inmunizaciones las demarcan. Además, la desaparición posnatal de la inmunotinción similar a FN de la subplaca se correlaciona espacial y temporalmente con la desaparición de las neuronas subplacas. Cuando las neuronas subplacas son eliminadas por neurotoxinas, la inmunotinción similar a FN está agotada en el área lesionada. Estas observaciones muestran que una molécula similar a FN está presente de forma transitoria en la subplaca de la corteza cerebral en desarrollo y, además, se correlaciona espacial y temporalmente con las neuronas subplacas transitorias. La presencia de FNs en esta zona, pero no en la placa cortical, sugiere que el medio extracelular de la subplaca media un conjunto único de interacciones necesarias para el desarrollo de la corteza cerebral.

La activación de mitogeno induce la síntesis aumentada de dos proteínas de choque térmico en linfocitos humanos
 Hemos utilizado la lectina mitogénica (PHA) y un anticuerpo monoclonal (OKT3) para estimular linfocitos de sangre periférica humana (G0), en presencia de monocitos, y han encontrado dos proteínas principales inducidas por mitogenos. La síntesis elevada de ambas proteínas comienza aproximadamente 4-6 h después de la adición de mitogeno (precoz a medio G0/G1) antes de entrar en la primera fase S. La síntesis máxima de ambas proteínas se alcanza 12 h después de la adición de mitogeno cuando la síntesis de P95 representa aproximadamente el 4% y P73 aproximadamente el 2% de la síntesis proteica total, en comparación con menos del 0,5% para cada proteína en células cultivadas. Así, las proteínas parecen ser los principales componentes de las células activadas. Encontramos que tanto P73 como P95 son inducidos por estrés térmico, como por estimulación mitogénica. La inducción de las proteínas no se ve afectada por la supresión de la glucosa de los medios de cultivo o, alternativamente, por su suplementación. Utilizando anticuerpos policlonales preparados a cada una de las proteínas aisladas de células activadas de mitogeno y anticuerpos monoclonales que se elevaron a proteínas de choque térmico, podemos mostrar que el P95 es electrofórica e inmunológicamente idéntico al estrés térmico HSP. P73 es uno de los 70 kD HSPs (termed HSC 70; Pelham, H. R. B. 1986. Cel. 46: 959-961), pero es diferente de la forma inducible de calor más fuerte de HSP 70 (72 kD). La distribución de ambas proteínas en las fracciones subcelulares de los linfocitos activados por mitogeno es similar a la reportada localización de los respectivos HSP en otros tipos celulares. Los resultados sugieren que HSP 90 y HSC 70 pueden tener papeles funcionales en la respuesta al estrés y en los procesos de crecimiento de los linfocitos humanos.

Expresión colágena, montaje ultraestructural y mineralización en cultivos de osteoblastos embrionarios de pollo
 Un sistema de cultivo de osteoblastos calvariantes de garrapatas recientemente definido que sufre una secuencia temporal de diferenciación del fenotipo osteoblástica con posterior mineralización (Gerstenfeld, L. C., S. Chipman, J. Glowacki, and J. B. Lian. 1987. Dev. Biol. 122:49-60) se ha examinado para la regulación de la síntesis de colágeno, la organización ultraestructural de las fibrillas de colágeno y la mineralización de la matriz extracelular. La expresión del gen colágeno, la síntesis proteica, el procesamiento y la acumulación se estudiaron en este sistema durante un período de 30 d. Los niveles de ARNm en estado estacionario para pro alfa 1(I) y pro alfa 2 de colágeno y síntesis total de colágeno aumentaron 1,2 y 1,8 veces, respectivamente, entre los días 3 y 12. Posteriormente, la síntesis total de colágeno disminuyó 10 veces mientras que los niveles de mRNA disminuyeron 2,5 veces. A diferencia de la disminución de la síntesis proteica después del día 12, el colágeno total acumulado en las capas celulares aumentó seis veces del día 12 al 30. El examen de la cinética del procesamiento del procolágeno demostró que hubo un aumento de seis veces en la tasa de conversión del procolágeno a cadenas alfa de los días 3 a 30 y que el nuevo cultivo celular fue más eficiente. También se examinó el ensamblaje macroestructural del colágeno y su relación con la mineralización del cultivo. La microscopia electrónica de alto voltaje demostró que las capas de células de cultivo eran de tres a cuatro células gruesas. Cada capa celular se asoció con una capa de fibrillas de colágeno bien desarrolladas ortogonalmente dispuestas con respecto a las capas adyacentes. Los filtros tenían una periodicidad distinta de 64-70 nm típica de colágeno tipo I. Las áreas opacas de electrones encontradas principalmente asociadas a las capas más profundas de las fibrillas consistieron en calcio y fósforo determinados por microanálisis de sonda de electrones y fueron identificadas por la fase de difracción mineral de electrones como muy pobre. Estos datos demuestran por primera vez que los osteoblastos cultivados son capaces de ensamblar sus fibrillas de colágeno en una macroestructura específica ósea que se mineraliza de manera similar a la caracterizada in vivo. Además, esta maduración de la matriz puede influir en la cinética de procesamiento de la molécula de colágeno.

Distribución D-periodica del colágeno tipo IX a lo largo de las fibrillas de cartílago
 Recientemente se ha visto que las fibrillas de colágeno pueden estar compuestas por más de un tipo de macromolécula. Para explorar esta posibilidad, se desarrolló un procedimiento de purificación de fragmentos de fibrilación a partir de cartílago esternal de 17 d de pollo embrionario. La población de fibrilación obtenida muestra, tras tinción negativa, una uniformidad en el patrón de bandas y diámetro similar a las fibrillas in situ. La digestión de la pepsina de esa preparación de fibrilacion libera colágenos tipos II, IX y XI en la proporción de 8:1:1. La sombra rotatoria de las fibrillas revela una distribución d-periodica de las proyecciones largas de 35-40 nm, capturadas cada una con dominio globular, que se asemejan en dimensiones tipo ginal y tipo IX. El anticuerpo monoclonal (4D6) específico para un epitopo cercano al amino terminal del dominio COL3 del colágeno tipo IX unido a estas proyecciones, confirmando así su identidad. Por lo tanto, el colágeno tipo IX se distribuye en un arreglo d-periodico regular a lo largo de las fibrillas de cartílago, con la cadena sulfato de condroitina del colágeno tipo IX en contacto íntimo con la fibrilación.

Los colágenos tipo I y tipo V están presentes en la misma fibrilación en el estroma corneal aviar
 Se estudió la distribución, forma supramolecular y disposición de colágenos tipos I y V en el estroma corneal embrionario de pollo mediante microscopia electrónica, anticuerpos monoclonales específicos tipo colágeno y un método de preelaboración. La microscopia de inmunoelectrones doblemente marcada con anticuerpos monoclonales marcados con oro coloidal fue utilizada para localizar simultáneamente colágeno tipo I y tipo V dentro del estroma corneal de pollo. Los resultados demuestran, por primera vez, que ambos colágenos se codistribuyen dentro de la misma fibrilación. El colágeno tipo I se localizó para fibrilar de forma homogénea a lo largo del estroma corneal. El colágeno tipo V solo se pudo localizar después del pretratamiento del tejido para alterar parcialmente la estructura de la fibrilación del colágeno. Después de esos pretratamientos, el colágeno tipo V fue encontrado en regiones donde las fibrillas fueron parcialmente disociadas y no en regiones donde la estructura de fibrilación estaba intacta. Cuando los tejidos pretratados fueron doblemente etiquetados con anticuerpos contra los tipos I y V de colágeno acoplados a partículas de oro de diferente tamaño, los dos colágenos se colocaron en áreas donde la estructura de fibrilación estaba parcialmente alterada. Los anticuerpos contra el colágeno tipo IV se utilizaron como control y fueron no reactivos con fibrillas. Estos resultados indican que los colágenos tipos I y V se agrupan dentro de fibrillas únicas en el estroma corneal de manera que la interacción de estos tipos de colágeno dentro de las fibrillas heterotípicas enmascara las moléculas del tipo V. Una consecuencia de la formación de tales fibrilaciones heterotípicas puede ser la regulación del diámetro del fibrilador corneal, condición esencial para la transparencia corneal.

Adaptación térmica y respuesta de choque térmico de células ováricas de Tilapia
 Se examinó el crecimiento de las células del cultivo de tejido TO-2 derivadas del agua caliente Tilapia, la inducción de la termotolerancia y los perfiles de síntesis proteica de estas células en respuesta a los cambios de temperatura. Las células TO-2 pueden crecer entre 15 y 34 grados, con una temperatura óptima de crecimiento de 31 grados. No existe un aparente sacrificio de las células cuando la temperatura se reduce a 4 grados durante 3 días. Se estudió la supervivencia de las células TO-2 en 43 grados después de varios tratamientos de precalentamiento: 1) calentamiento agudo a 40 grados durante 15 min seguido de incubación a 31 grados, 2) exposición crónica a 37 grados de adaptación térmica. Las células adquieren una termotolerancia desde la preexposición hasta 37 grados hasta las 6 hr. La preñez a 40 grados seguida de incubación a 31 grados también induce termotolerancia contra un desafío térmico posterior de 43 grados. Además, 34 grados de células térmicas adaptadas son resistentes a 43 grados de calentamiento. La electroforesis en gel unidimensional y bidimensional de las proteínas después de tratamientos térmicos muestra que tres proteínas de choque térmico principales con pesos moleculares alrededor de 87, 70 y 27 kD son preferentemente sintetizadas. La síntesis de dos proteínas adicionales con un punto isoeléctrico de 6,9 y pesos moleculares de 60 y 44 kD se incrementan significativamente en 34 grados termoadaptados y 37 grados de celda crónica en 43 grados. Por otro lado, las proteínas de choque térmico de 27 kD están presentes principalmente en los 43 grados, 40 grados y 37 grados células calentadas por calor, pero no en los 34 grados celulares adaptado térmicamente.

Los factores séricos y de crecimiento regulan la expresión de una proteína de 43 kDa en cultivos de células musculares lisas
 Las células musculares del humo responden a la lesión y a la presencia de factores séricos modulando de una célula contráctil quiescente a un fenotipo sintético del motil. Para evaluar la respuesta bioquímica a la exposición sérica, se examinaron las proteínas sintetizadas y secretadas en respuesta al suero. El efecto más destacado del suero fue la rápida producción de una proteína con un peso molecular aparente de 43 kDa. La remoción del suero del ambiente de cultivo llevó a la cesación de la producción proteica de 43 kDa. También se evaluó el efecto de la heparina exógena sobre la producción de proteína de 43 kDa. Ni la proteína 43 kDa ni una proteína de 38 kDa previamente descrita fue inducida por heparina. Además, el tratamiento con heparina no contrarrestó los efectos del suero. Estos estudios demuestran que una respuesta temprana de las células musculares lisas vasculares al suero es la producción de esta proteína no descrita anteriormente y que otras modificaciones de las condiciones de cultivo no afectaron su síntesis.

Transferrina y hierro en neuronas embrionarias de pollo cultivadas: comparación entre transferrinas humanas y de pollo
 La transferrina no fue necesaria para la supervivencia a corto plazo de las neuronas de la retina de pollo cultivadas. Tanto la transferrina humana como la chick no mejoraron la supervivencia in vitro de las neuronas embrionarias de pollo de 8 a 11 días cuando se cultivaron en un medio definido. Además, el mantenimiento de neuronas en presencia de anticuerpos antitransferrina chick no alteró la supervivencia in vitro. Sin embargo, las neuronas de la retina pueden unirse e internalizar la transferrina humana o el chick cuando se ensaye mediante técnicas inmunohistoquímicas de fluorescencia. La unión e internalización de la quick transferrina parecen ser mayores que la transferrina humana. La captación de hierro se midió en cultivos mantenidos en ausencia de transferrina. Después de la incubación con 59FeCl3, la captación de hierro fue de 3,5 +/- 1,1 fmoles/células. La presencia de anticuerpos antitransferrina de pollo no alteró significativamente la cantidad de captación de hierro que ocurre en este ensayo. En una comparación de la captación de hierro humano y de pollo mediada por transferrina, la transferrina chick fue un 50% más efectiva que la transferrina humana en el transporte de hierro. Este estudio demuestra que las neuronas de la retina embrionaria cultivadas no dependen de la transferrina para la supervivencia o la captación de hierro, aunque se unen activamente e internalizan la transferrina. Los resultados también demuestran que mientras que las neuronas de la retina de pollo cultivadas pueden unirse y utilizar transferrina humana, lo hacen con menor eficiencia que la transferrina chick.

Interacciones ligando-receptoras combinadas: la adrenalina deprime RAW264 fagocitosis dependiente de anticuerpos anti-HBs en ausencia y presencia de met-encefalina
 Los macrófagos poseen receptores de superficie celular para opiáceos y catecolaminas. Se evaluó la capacidad de estos ligandos para afectar la actividad efectora dependiente de anticuerpos anti-receptores de macrófagos RAW264 frente a glóbulos rojos ovinos. La fagocitosis se midió mediante la captación de 51Cr eritrocitos marcados y microscopia óptica. La citólisis se midió mediante ensayos de liberación de 51Cr. La metencefalina incrementó de forma dosis-dependiente la fagocitosis específica dependiente de anticuerpos; la dosis óptima fue de 10(-8) M. La epinefrina disminuyó la fagocitosis de manera dosis-dependiente mostrando una inhibición máxima a 10(-4)-10(-5) M. Esta inhibición puede bloquearse con el propranolol. Se midieron los efectos combinados del tratamiento simultáneo con metencefalina y epinefrina. A las varias dosis evaluadas, los efectos combinados de estos dos ligandos sobre la cantidad de fagocitosis fueron equivalentes o más inhibitorios que la adrenalina sola. Los macrófagos peritoneales de origen murino inducidos por tioglicolato mostraron respuestas similares a la epinefrina, la metencefalina y su combinación. Por lo tanto, los modelos in vitro que mejoren la neurorregulación in vivo de la función de los macrófagos muestran inhibición fagocítica.

El pentapéptido sintético de la cadena B1 de la laminina promueve la migración celular del melanoma B16F10
 La laminina es una glucoproteína específica de membrana que promueve la adhesión celular, proliferación, diferenciación y migración celular tumoral. Los péptidos sintéticos de la secuencia de aminoácidos deducidos de un clon cDNA de la cadena B1 de laminina fueron testados para su capacidad de promover la migración de las células del melanoma B16F10. Se encontró que un péptido CDPGYIGSR capaz de mediar el apego de las células epiteliales a la laminina promueve la migración, y el pentapéptido constituyente YIGSR también fue activo pero en menor grado. Este péptido de 9 aminoácidos bloquea la migración de las células del melanoma a la laminina, pero no tiene efecto sobre la migración a la fibronectina. Estos datos sugieren que el sitio de unión celular y el sitio de migración de la laminina comparten una secuencia común que es única a la laminina.

Una variante ester no proliferativa de células 3T3 suizas es deficiente en la actividad cotransporte Na+K+Cl
 La identidad del defecto o defectos genéticos en los TNR-2 3T3 suizo y TNR-9 que confiere no respuesta al efecto proliferativo de 12-0-tetradecanoilforbol 13 no se conoce. En las células BALB/c 3T3, la pérdida (vía mutación) de un sistema específico de transporte de iones de membrana, la respuesta sensible a furosemida Na+K+Cl, se asocia con disminución de la respuesta al T. En este estudio se determinaron las propiedades de transporte de las células 3T3 suizas parentales y las líneas TPA no responsivas TNR-2 y TNR-9 en presencia y ausencia de TPA. Cuando se midió la tasa de eflujo 86Rb+ (como marcador para K+) de cada una de las tres líneas celulares, se evidenció un componente virtualmente inhibitorio de la TPA-T2 e influjo aparente. Las mediciones de influjo 86Rb+ indicaron la presencia en las células 3T3 parentales y en la línea TNR-9 de un flujo sensible a furosemida que podría ser inhibido por el TPA. Por el contrario, tanto menos influjo sensible a furosemida estuvo presente en las células 3T3-TNR-2 y fue relativamente no afectado por TPA. Tanto en las células 3T3 como 3T3-TNR-2 parentales, la mayoría de los influjos sensibles a furosemida 86Rb+ dependen de Na+ extracelular y Cl-. Las afinidades aparentes del transportador por estos dos iones, así como para K+, fueron similares en ambas líneas celulares. En las células parentales, la inhibición del influjo 86Rb+ sensible a furosemida fue bastante sensible al TPA (K1/2 aproximadamente igual a 1 nM) y ocurrió muy rápidamente después de la exposición al ester de forbol. Como se esperaba debido a su papel regulador del volumen, la inhibición del cotransporte Na+K+Cl por TPA en las células parentales causó una reducción sustancial del volumen celular (25%). Por el contrario, debido al reducido nivel de actividad cotransporte en las células TNR-2, el TPA tuvo un ligero efecto sobre el volumen celular. Estos resultados sugieren que el defecto genético en las células 3T3-TNR-2 (pero no en las células TNR-9) responsable de la no respuesta a ésteres de aforbol puede ser la reducción de la actividad de Naport+K+. Así, este sistema de transporte de membrana puede ser un componente importante de la vía de transducción de la señal utilizada por ésteres de perbolsillo en células 3T3.

Determinación cromatográfica líquida de los niveles séricos de d,l-4-amino-N-(alfa-metilbencil)-benzamida, un nuevo anticonvulsivante de benzamida
 Se describe un método para la determinación cromatográfica líquida de alta resolución (HPLC) de las concentraciones séricas de d,l-4-amino-N-(alfa-metilbencilo)-acetilamida y su metabolito N. Los compuestos se aislaron a partir de una muestra de 50-microL de suero utilizando extracción en fase sólida. Los compuestos y el estándar interno se eluyen de la columna de extracción con acetonitril. La cuadritación se realiza mediante detección UV a 275 nm tras separación isocrática de fase reversa (C18) utilizando un sistema de solvente ternario. El procedimiento de ensayo es útil para determinar las concentraciones de compuestos parentales de 0,63 a 87,9 microgramos/mL a partir de 50 μL de suero.

Determinación de las actividades de estradiol 2 y 4-hidroxilasa en microsomas hepáticos en ratones por cromatografía líquida/electroquímica
 Se desarrolla un ensayo sensible, selectivo y no radiométrico para las actividades de estradiol 2 y 4-hidroxilasa utilizando cromatografía líquida de alta resolución con un detector electroquímico (CLEC). El ensayo se basa en una extracción líquido-sólido de los estrógenos catecolantes en alúmina, seguida de su elución con ácido diluyente. La separación cromatográfica se realiza en una columna de fase reversa C18 con un sistema isocrático compuesto por 0,05M de acetato de sodio en metanol/agua/ácido acético 34:56:10 (V/V). Utilizando este ensayo se estudia la actividad estrogénica 2 y 4-hidroxilasa contenida en la fracción microsomal del hígado de ratones hembras adultas. El ensayo se optimiza en cuanto a pH, sustrato o concentraciones enzimáticas y tiempo. Los km aparentes y Vmax de la 4- y 2-hidroxilasa son 22,5 microM y 35,9 pmol/mg proteína/min y 64,7 microM y 206,2 pmol/mg proteína/min, respectivamente.

Hipertiroxinemia eutiroidea debida a un defecto generalizado de 5'-deiodinasa
 Se estudió una niña de 11 años con hipertiroxinemia asintomática, que permaneció eutiroidea y sana durante 5 años de seguimiento. Además de tener concentraciones séricas elevadas de T4, sus concentraciones séricas libres de T4 estaban consistentemente elevadas, medidas por tres métodos diferentes, incluyendo diálisis de equilibrio y ultrafiltración. Las concentraciones séricas totales y libres de T3 estaban en el rango normal bajo, y los niveles séricos de 3,5-diiodotironina (3,5-T2) fueron bajos, sugiriendo una reducción de 5'-deiodinación de T4 y T3. Las concentraciones séricas total y libre de rT3 y 3' total y libre, 5'-T2 fueron marcadamente elevadas, mientras que las concentraciones séricas total y libre 3,3'-T2 fueron bajas, sugiriendo una reducción de T3 a T2. La niña presentó un bocio difuso pequeño, la respuesta sérica de la TSH a la TRH fue exagerada, y la captación de yodo tiroideo fue elevada, sugiriendo un leve aumento de la secreción de TSH y, consecuentemente, aumento de la secreción tiroidea. Tanto la administración de T3 como T4 resultaron en la supresión de las concentraciones séricas de TSH basales y estimuladas por TRH, y la captación de radioyodo se suprimió durante la administración de T3. Nuestros datos sugieren una reducción de la actividad de varias vías periféricas de desiodinación de 5', incluyendo posiblemente también la desiodinación del timotrofo T4 5'. Así, esa niña parece tener un síndrome previamente no reconocido de deficiencia generalizada de 5'-deiodinasa.

La globulina fijadora de hormonas sexuales en el diagnóstico de la resistencia de los tejidos periféricos a la hormona tiroidea: el valor de los cambios después de la administración de triyodotironina a corto plazo
 La hormona tiroidea es uno de los varios factores que modulan el nivel de globulina fijadora de hormonas sexuales (SHBG) en el suero. Los niveles de SHBG suelen estar elevados en la tirotoxicosis y han sido reportados como normales en unos pocos pacientes con resistencia generalizada a la hormona tiroidea (GRH). Este estudio se diseñó para determinar si los niveles basales de SHBG o la respuesta de SHBG a la administración a corto plazo de T3 podrían utilizarse como un índice de acción de la hormona tiroidea y servir de prueba para la evaluación de la resistencia tisular periférica. Se midieron los niveles séricos de SHBG, T4, T4 libre (T4I), T3 total y TSH en 21 sujetos normales, 28 hipotiroideos, 20 tirotóxicos y 10 pacientes con GRTH. Excluyendo a los pacientes con GRTH, los valores basales de SHBG se correlacionaron con los valores de FT4I (r = 0,66; p < 0,0001). Los niveles medios de SHBG en los pacientes con GRTH (37,6 +/- 16,2 +/- DE) nmol/L) no fueron significativamente diferentes a los normales (35,1 +/- 19,3 nmol/L) o hipotóxico (26,3). Los 10 pacientes con GRTH tenían valores basales de SHBG en el rango normal, pero 7 de 20 (35%) pacientes tirotóxicos también tenían valores basales normales de SHBG. Se administró T3 por vía oral durante tres periodos secuenciales de 3 días a dosis de 50, 100 y 200 microgramos diarios a 7 sujetos normales, 11 hipotiroideos y 3 tirotóxicos, y todos los 10 pacientes con GRTH. La concentración sérica de SHBG se midió el último día a cada nivel de dosis. Durante la administración de T3, los niveles de SHBG aumentaron en todos los individuos con una respuesta tisular normal. El aumento por encima del valor basal (delta SHBG) en cada dosis de T3 fue similar en individuos normales, hipotiroideos y tirotóxicos (no resistentes). Después de la administración de 50 microgramos T3 diarios, el nivel medio delta SHBG disminuyó [-2,9 +/- 5,3 (+/-DE) nmol/L] en los pacientes resistentes y aumentó (4,0 +/- 4,9 nmol/L). Después de la administración de 100 microgramos T3 diarios, el delta SHBG promedio fue -4,5 +/- 6,8 nmol/L en los pacientes resistentes y 8,6 +/- 5,1 nmol/L (p < 0,0001) en los no resistentes. La SHBG sérica disminuyó más de 2 nmol/L en 6 de 10 pacientes (60%) resistentes, pero en ningún sujeto no resistente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Una mutación del receptor androgénico asociada a resistencia parcial a los andrógenos, ginecomastia familiar y fertilidad
 Se describe una familia en la que la ginecomastia y la subvirilización en cinco hombres (cuatro de los cuales tienen hijos padres) fueron heredados de manera compatible con un defecto ligado al X. Tres miembros de los cuales se pudo obtener sangre tenían niveles séricos de testosterona supranormales y niveles normales de LH y FSH. Un hombre presentó oligospermia severa con disminución de la motilidad, y uno presentó densidad y motilidad espermáticas normales. En fibroblastos cultivados a partir de biopsias genitales de piel de dos hombres, los niveles de receptor de andrógenos y la afinidad del receptor a dihidrotestosterona fueron normales. Sin embargo, la unión androgénica en monocapas de fibroblastos fue termolabil, la regulación de los niveles de receptores no ocurrió después de la incubación prolongada de monocapas con dihidrotestosterona y metiltrienona aumentada. Además, en las preparaciones de citosol la proteína del receptor de andrógeno fue inestable. Este trastorno probablemente representa la anomalía funcional más sutil del receptor de andrógeno caracterizado hasta la fecha, ya que es compatible con el desarrollo fenotípico masculino normal y en algunos hombres afectados con fertilidad. Se concluye que la infertilidad no es una característica invariable de la resistencia a los andrógenos como se ha sugerido anteriormente.

Aumento de la frecuencia de pulso de la hormona luteinizante durante el sueño en los niños pequeños púberes: efectos de la infusión de testosterona
 La secreción de gonadotropinas es pulsátil en niños prepúberes y púberes tempranos, y el inicio de la pubertad se caracteriza por un aumento asociado al sueño en la amplitud del pulso de LH. Para determinar si al inicio de la pubertad se produce un aumento de la frecuencia del pulso de LH y de la amplitud, se estudió la secreción de gonadotropinas en 21 niños pequeños a medianopúberes. Las muestras de sangre se tomaron cada 20 min (cada 15 min en 4 niños) para las determinaciones de LH. Se produjo un incremento de 2 veces en la frecuencia del pulso de LH durante el período de muestreo nocturno (2200-0400 h) en comparación con el de las horas en que los niños estaban despiertos (1000-2200 h). La frecuencia máxima (0,7 pulsos/h) se produjo entre 2400 y 0200 h. La concentración plasmática media de LH aumentó durante la noche de 2,3 +/- 0,2 (+/-SE) mIU/mL (2,3 +/- 0,2 UI/L) entre 2000-2200 h hasta un máximo de 6,2 +/- 0,4 (6,2 +/- 0,4 UI/400 h). El LH plasmático medio disminuyó a 5,5 +/- 0,4 mUI/mL (5,5 +/- 0,4 UI/L) entre 0400-0600 h y a 4,2 +/- 0,5 (4,2 +/- 0,5 UI/L) entre 0600-0800 h. La testosterona plasmática se incrementó durante la noche hasta un valor máximo medio de 2,4 +/- 0,5 ng/mL (8,3 +/- 1,7 nmol/L). Este hallazgo sugiere que el aumento de la testosterona podría desempeñar un papel en la disminución de la secreción de LH durante las últimas horas de sueño (después de 0400 h). Para abordar esta cuestión y estudiar más a fondo los efectos de la testosterona en la pubertad precoz, se midieron las concentraciones plasmáticas de LH cada 10 min desde 2000-0800 h en 8 niños prepúberes a mediano plazo. La salina o testosterona a una concentración de 9,33 microgramos/mL (32 mumol/L) se infundió a una tasa de 10 mL/h de 2100-1200 h para desplazarse más temprano que la testosterona nocturna se elevaría 3 espontáneamente. Las muestras de sangre se obtuvieron cada 10 min para LH y cada 30 min para las determinaciones de testosterona a partir de 2000-0800 h. La respuesta hipofisaria se evaluó mediante la administración de dosis secuenciales de GnRH sintética (25 y 250 ng/kg) a 1000 y 1200 h, respectivamente. El aumento nocturno de la frecuencia de pulso de LH y la concentración plasmática promedio de LH ocurrieron entre 2300 y 0200 h a pesar de la infusión de testosterona. Sin embargo, la infusión de testosterona se asoció con concentraciones plasmáticas medias significativamente menores de LH de 0200-0800 h en comparación con las de la noche de infusión de solución salina. La respuesta hipofisaria a la GnRH sintética no fue alterada por la administración de testosterona.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efectos de la terapia con amiodarona sobre el contenido de yodo tiroideo, medidos por fluorescencia de rayos X
 El contenido de yodo tiroideo (TIC) se midió por fluorescencia de rayos X en 68 pacientes que habían recibido tratamiento con amiodarona por intervalos variables (1 g/semana durante 1-120 meses). Treinta y seis pacientes fueron eutiroideos; el promedio de TIC de los pacientes (n = 15) tratados durante menos de 12 meses fue de 30 +/- 19 mg (+/-DE) mg, dos veces el valor medio normal (14,6 +/- 5,60). Diecinueve pacientes eran hipertiroideos y tenían valores elevados de TIC. De ellos, 6 pacientes presentaron bocio; sus TIC (50 +/- 19 mg) no fueron significativamente diferentes a las de los pacientes hipertiroideos sin bocio (55 +/- 29 mg), pero se volvieron hipertiroideos más rápidamente. Trece pacientes fueron hipotiroideos; ninguno tuvo valores de TIC por encima del rango normal, y fue inferior a 2,5 mg en 5 pacientes. Se realizó un estudio secuencial en 11 pacientes eutiroideos sin anticuerpos antitiroideos detectables. Las TIC no aumentaron durante el tratamiento en 2 pacientes; ambos desarrollaron hipotiroidismo, que fue transitorio en 1 a pesar de continuar con el tratamiento con amiodarona. Las TIC aumentaron inicialmente durante el tratamiento con amiodarona en los otros 9 pacientes, alcanzándose al final del primer año. Las TIC aumentaron muy por encima del límite superior de la normalidad en 4 pacientes, de los cuales 2 se volvieron hipertiroideos durante el segundo año de tratamiento. Las TIC se mantuvieron dentro del rango normal en los otros 5 pacientes, de los cuales 3 se volvieron hipotiroideos tras 12-24 meses de tratamiento (1 subclínico, 2 sobredosificación). Aunque la TIC fue significativamente mayor en los pacientes con hipertiroidismo que en los pacientes que permanecieron eutiroideos, la prueba de TIC no puede utilizarse para predecir la aparición de hipertiroidismo. Este último debe diagnosticarse basándose en los síntomas clínicos y en una franca elevación de los niveles séricos de hormona tiroidea. Por el contrario, los pacientes con valores de TIC que no aumenten durante el tratamiento o que permanezcan dentro del rango normal deben ser considerados de riesgo para el hipotiroidismo.

