Estructura de uno de los neuropéptidos del precursor de la hormona liberadora de huevo de Lymnaea
 El caudo-dorsal neurosecretor del caracol rosado de agua dulce Lymnaea stagnalis, un sistema peptidérgico que controla la puesta de huevos y produce varios neuropéptidos. Uno de estos péptidos, la calfluxin, provoca la entrada de Ca2+ en la glándula del albumen, una glándula sexual femenina del caracol. En el presente estudio se purificó la calfluxina y se determinó la composición de aminoácidos. La relación de los aminoácidos parece estar muy cercana a la de uno de los péptidos predichos presentes en el precursor de la hormona liberadora de huevo de Lymnaea. Este péptido fue sintetizado y muestra una clara actividad biológica en el bioensayo. Además, muestra un comportamiento cromatográfico similar al del péptido natural. Con base en estas evidencias se concluye que la secuencia de calfluxin es: Arg-Val-Asp-Ser-Ala-Asp-Glu-Ser-Asp-Asn- La calfluxin muestra una notable homología con la secuencia de uno de los péptidos predichos sobre el precursor de la hormona liberadora de huevo de Aplysia californica opistobranchera marina.

La expresión génica de Kallikrein en tumores hipofisarios inducidos por estrógenos
 La actividad enzimática de las kalikreínas hipofisarias anteriores, la inmunoreactividad y los niveles de ARNm han sido previamente regulados por el estrógeno, en paralelo con la prolactina. En este estudio, examinamos la relación entre la callikrein y los niveles de ARNm de prolactina en tumores hipofisarios inducidos por estrógenos. El tratamiento de 344 ratas con implantes de dietilestilbestrol durante 3, 5 y 7 semanas produjo un aumento dramático en los niveles de ARNm de Kallikrein y un modesto aumento en los niveles de ARNm. Estos cambios fueron parcialmente revertidos por tratamiento con bromocriptina, y revertidos completamente por bromocriptina más retirada de estrógenos. Utilizando un panel de sondas oligonucleótidos específicas para varios miembros de la familia del gen de la kallikrein de la rata, hemos demostrado que el gen de la kalikreína expresado parece ser verdadero kallikrein.

Producción y caracterización de anticuerpos monoclonales que reconocen el activador de la cabeza en forma precursora y localización inmunocitoquímica del precursor del activador craneal y el péptido activador de la cabeza en la línea celular neural NH15-CA2 y en hidra
 Se utilizó un gen sintético del activador de la cabeza del neuropéptido hidra (HA) para producir grandes cantidades de una proteína de fusión bacteriana HA. A partir de esta proteína se diseminó un fragmento que contenía HA, unido en un alto número de copias a proteínas portadoras, y se usó como inmunógeno para producir anticuerpos monoclonales capaces de reconocer el activador cefálico en forma precursor. Utilizando estos anticuerpos y otros con diferentes especificidades para los epítopos de HA en combinación con diferentes procedimientos de fijación, se detectó inmunoreactividad de la HA en tres localidades de la línea celular neural rica en HA NH15-CA2. En el citoplasma de las células se detectó una inmunoreactividad similar al precursor de HA, independientemente del procedimiento de fijación, por anticuerpos monoclonales caracterizados como HA-precursor específico. Con anticuerpos específicos para el péptido HA se pudieron distinguir dos inmunoreactividades, una dentro de las células y una en la membrana celular externa. Se detectó HA en células diferenciadas con procesos largos cuando se aplicaron crosslinkers como carbodiimida o glutaraldehído junto con agentes como el metanol. El péptido HA ligado a células diana se restringió a células redondas pequeñas con una morfología indiferenciada, especialmente a aquellas en el proceso de división celular. En la hidra HA la inmunoreactividad precursora se localizó en las células intersticiales y en las células nerviosas en desarrollo. La inmunoreactividad al péptido HA estaba presente en las células nerviosas, pero se concentraba más en las células diana y en las células intersticiales y epiteliales. En los cortes tisulares, las células inmunoreactivas fueron especialmente abundantes en regiones de alto contenido de HA, como hipostomo, región subhipostomal, y la futura región cefálica de desarrollo de brotes.

La producción diferencialmente regulada del factor de crecimiento derivado de plaquetas y del factor de crecimiento beta mediante una línea celular de teratocarcinoma humano
 El teratocarcinoma humano línea de células madre Tera-2 clon 13 es inducido por el ácido retinoico para diferenciar in vitro de tipos celulares endodérmicos o neuroectodérmicos. En ausencia de factores de crecimiento externos añadidos, las células del clon Tera-2 proliferaron al mismo ritmo que en presencia de factores de crecimiento sérico. El análisis del medio libre de suero condicionado por células del clon Tera-2 13 mostró la presencia de un polipéptido relacionado inmunológica y bioquímicamente con el factor de crecimiento plaquetario (PDGF). Además, el factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta), no pudo detectarse ninguna producción de alfa-TGF. El clon Tera-2 13 células expresaban específicamente altos niveles de ARNm de cadena A, pero no el ARNm de cadena B del PDGF. Durante la diferenciación del ácido retinoico, el nivel de ARNm de cadena A se redujo notablemente. En contraste, los niveles de ARNm TGF-beta aumentaron significativamente en la diferenciación. Las implicaciones de estos hallazgos se discuten en términos de regulación del crecimiento y diferenciación en embriones precoces y teratocarcinomas (humanos).

La utilidad de la estimulación transesofágica en la evaluación de la función del nódulo sinusal en pacientes con síndrome del seno enfermo
 El objetivo de este estudio fue determinar si la estimulación transesofágica puede ser utilizada para evaluar la función del nódulo sinusal, además del punto de Wenckebach, en pacientes con síndrome del seno enfermo. En 17 pacientes con enfermedad sinoatrial (grupo I) se compararon los resultados de las pruebas de nodo sinusal obtenidas tanto en el estado basal como tras el bloqueo autonómico farmacológico por estimulación endocavitaria y 24 horas después por estimulación transesofágica. En otro grupo de 17 pacientes con enfermedad sinoatrial (grupo control) se compararon los resultados obtenidos en dos estudios endocavitarios. En el grupo I, la duración del ciclo sinusal y el tiempo de recuperación del seno corregido no mostraron diferencias significativas entre ambos estudios tanto en el estado basal como tras el bloqueo autonómico, mientras que el tiempo de conducción sinoatrial fue menor que 0,01. En el grupo control, las medidas de nodo sinusal no mostraron diferencias significativas entre los dos estudios. En el grupo I se obtuvieron los siguientes coeficientes de correlación: A) en la longitud del ciclo sinusal basal, r = 0,65, tiempo de recuperación sinusal corregida, r = 0,57, tiempo de conducción sinoatrial, r = 0,52; En el estado basal, la correlación para la duración del ciclo sinusal y el tiempo de recuperación del seno corregido entre los dos estudios fue menor en el grupo de estudio que en el grupo de control (p < 0,05). Sin embargo, después del bloqueo autonómico, la correlación para las medidas de nodo sinusal no mostró diferencias significativas entre los dos grupos de pacientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis de los factores de riesgo que afectan la mortalidad perioperatoria
 Sesenta y dos pacientes con al menos una válvula cardiaca protésica cada uno fueron sometidos a un total de 70 reintervenciones. Se analizaron sus casos, especialmente en relación con el riesgo de mortalidad perioperatoria y los factores que afectan ese riesgo. La edad de los pacientes estudiados fue de 47 +/- 14,6 años (media +/- 1 DE), con un tiempo de evolución de 4,75 +/- 4 años desde su cirugía previa. Se implantaron 85 prótesis en el momento de la cirugía inicial. Cuarenta y nueve eran prótesis mitrales, 28 aórticas y 8 tricuspídeas. Hubo 48 válvulas mecánicas, 24 bioprótesis y 13 anillos de Carpentier (9 de estos últimos mitral y 4 tricúspide). En la reintervención (n = 70) 95 válvulas requirieron tratamiento. Dieciocho pacientes fallecieron tras su primera reintervención (18/62, 29%) y dos fallecieron tras una segunda reintervención (2/8, 25%). La probabilidad actuarial de sobrevivientes hospitalarios vivos 8-9 años después de la reintervención fue de 47 +/- 15%. Mediante análisis de regresión múltiple se encontró que la duración del bypass cardiopulmonar (p < 0,01), la prioridad quirúrgica (p < 0,05) y la edad del paciente (p < 0,05) fueron los únicos predictores independientes de muerte hospitalaria. Una revisión de la literatura y nuestros propios resultados sugieren que los problemas quirúrgicos encontrados con la reoperación han afectado desfavorablemente los resultados quirúrgicos en el pasado. Los factores de riesgo objetivos están actualmente más relacionados con el resultado operatorio. Para que estos sean neutralizados, los pacientes con válvulas cardiacas protésicas disfuncionales deben ser operados precozmente antes de alcanzar una fase crítica. Únicamente los pacientes con disfunción estable y leve que probablemente empeoren de forma aguda pueden ser seguidos con seguridad.

Comparición de ecocardiograma bidimensional, angiocardiogammagrafía y cineventriculografía en el estudio del movimiento de la pared ventricular izquierda en la cardiopatía isquémica
 Treinta y dos pacientes con infarto de miocardio no agudo (inferior en veinte, anterior en diez, anterior e inferior en dos) fueron estudiados con ventriculografía izquierda contrastada, ecocardiografía bidimensional y angiografía de movimiento del ventrículo izquierdo por radionúclido. Se adoptaron los criterios CASS para la ventriculografía izquierda estándar y la clasificación de la Clínica Mayo para el estudio ecocardiográfico. Se obtuvieron estudios de angiografía por radionúclidos en vista oblicuo anterior izquierdo; las imágenes fueron evaluadas con el uso de la transformada Walsh-Hadamard; el ventrículo izquierdo se dividió en dos segmentos central y apical, postbasal. Se buscó correlacionar los hallazgos de las tres técnicas tanto para segmentos individuales como para regiones más grandes formadas por segmentos contiguos. La angiografía ventricular izquierda y la ecocardiografía bidimensional mostraron una concordancia equitativa tanto para la pared ventricular izquierda anterobasal como posterolateral, mientras que para las regiones septal, apical y posterolateral la mejor correlación fue la angiografía con radionúclidos. En comparación con la angiografía ventricular izquierda, la ecocardiografía bidimensional muestra mejor sensibilidad que la angiografía con radionúclidos, siendo esta última más específica en la definición de movimiento de la pared ventricular izquierda. Por tanto, las dos técnicas no invasivas son útiles en la evaluación del movimiento de la pared y su papel es complementario.

Estudio ecocardiográfico cuantitativo de la función ventricular izquierda en endocarditis infecciosa aórtica aguda
 Se estudió la función del ventrículo izquierdo (VI) en 45 pacientes con endocarditis infecciosa de válvula aórtica nativa para identificar pacientes de alto riesgo quirúrgico y el patrón de daño miocárdico irreversible. La función del VI se estudió mediante ecocardiografía modo M y 2D (volumen VI; fracción de eyección, FE; presión sistólica pico a la relación volumen sistólico final (PAP/VSG) como índice de contractilidad sistólica del ventrículo izquierdo. Trece pacientes fueron sometidos a reemplazo valvular aórtico con una mortalidad operatoria global del 15%. La causa de muerte fue insuficiencia cardiaca intratable. Diferentes relaciones FE vs estrés pueden ser descritas para diferentes niveles de contractilidad miocárdica: pacientes con insuficiencia cardíaca intratable presentaron contractilidad miocárdica severamente deprimida, de modo que para determinado nivel de estrés del VI la FE fue significativamente menor. Los pacientes de alto riesgo operatorio fueron identificados por la relación PAP/ESV vs R/Th. Todos los óbitos quirúrgicos ocurrieron en pacientes con contractilidad miocárdica severamente deprimida (PAP/ESV menor que 2) e hipertrofia inadecuada (R/Th mayor que 4). La reversión de la disfunción del VI en pacientes con contractilidad miocárdica moderadamente deprimida dependió del patrón de hipertrofia del VI; solo se logró FE postoperatoria normal en pacientes con hipertrofia adecuada (R/Th menor que 4).

Agenesia total del pericardio izquierdo. Descripción de un caso
 La agenesia total del pericardio izquierdo es una anomalía congénita infrecuente. Se describe el caso de un paciente varón de 20 años que practica deportes y queja de dolor torácico atípico. Los autores señalan la importancia de los hallazgos particulares del ECG y Rx obtenidos variando la posición supina del paciente. Se confirma el papel fundamental del TAC de tórax como técnica diagnóstica no invasiva.

Calcificación del anillo mitral y válvulas semilunar: aspectos clínico-instrumentales, sensibilidad y especificidad diagnóstica de la ecocardiografía de modo M versus hallazgos de autopsias
 La calcificación del anillo mitral es un hallazgo frecuente en pacientes geriátricos. El objetivo de este estudio fue: 1) analizar las características clínicas e instrumentales de los pacientes con anillo mitral calcificante identificados mediante ecocardiografía de modo M (grupo A: 96 pts) con respecto a los hallazgos observados en un grupo control (grupo B). Los datos de hipertensión arterial, infarto de miocardio previo, insuficiencia cardíaca, fosforemia y calcemia fueron similares en ambos grupos. Por el contrario, en el grupo A, la fibrilación auricular permanente o paroxística, la calcificación valvular aórtica y el diámetro auricular izquierdo fueron significativamente mayores en el grupo B (p < 0,05; p < 0,001; p < 0,001 respectivamente). La prevalencia de bloqueos cardíacos AV y IV fue similar en ambos grupos. Doce pacientes del grupo A fueron nuevamente estudiados con ecocardiografía de modo M, después de un período variable de tiempo, para evaluar la velocidad de progresión de la calcificación. Se realizó una autopsia de las 26 pts que fallecieron en los 3 meses posteriores al estudio ecocardiográfico M-mode. La evaluación de los hallazgos autopsias se realizó con imagen radiográfica de alta resolución, obtenida de sección transversal del corazón que contenía plano mitral y aórtico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El efecto de un nuevo inhibidor de la bomba de protones gástrica sobre las lesiones de la mucosa gástrica inducida por serotonina en ratas
 En ratas se estudió el efecto antiulcerador de la NC-1300, un nuevo inhibidor de la bomba de protones y su efecto sobre el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica. Las lesiones agudas de la mucosa gástrica fueron inducidas por la administración subcutánea de serotonina, 20 mg/kg. Mediante la técnica de depuración de gases de hidrógeno generada por electrolítica, se determinó que dicha ulceración gástrica se debió principalmente a una disminución del flujo sanguíneo de la mucosa gástrica. Estas lesiones podrían ser inhibidas de forma estadísticamente significativa mediante la administración intravenosa de NC-1300, 20 mg/kg, que inhibió notablemente la secreción ácida gástrica. Sin embargo, la disminución inducida por la serotonina en el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica no pudo ser prevenida con 20 mg/kg de NC-1300. Se concluyó que la protección frente a la ulceración gástrica inducida por serotonina puede lograrse por inhibición marcada de la secreción de ácido gástrico.

Efecto de la infusión intravenosa continua de preparación de secretina (secrepan) en pacientes con hemorragia por úlcera péptica crónica y LAML
 Este estudio se realizó para evaluar el efecto hemostático de la infusión intravenosa continua de secrepan (preparación de secrepan, Eisai Company Ltd. Tokio) en la hemorragia gastroduodenal en pacientes con úlcera péptica crónica y LAML (lesiones agudas de la mucosa gástrica). Los pacientes fueron 37 casos de úlcera sangrante (13 casos de úlcera péptica crónica y 24 casos de LMA). El secrepan fue infundido a una tasa de 2U/kg/h durante los primeros 3 días y 0,5U/kg/h durante los siguientes 4 días. La tasa acumulativa de hemostasia en el grupo de úlcera péptica crónica fue del 53,9% a las 36 horas y del 76,9% a las 48 horas de infusión, pero posteriormente no se observó ningún cambio significativo en la tasa. La tasa de hemostasia acumulada en el grupo AGML fue del 52,2% a las 36 horas y del 95,7% a las 72 horas de infusión. La tasa de hemostática en los casos de úlcera péptica crónica y MLG con sangrado leve o moderado fue del 100%, y no se observó hemorragia recurrente. La tasa hemostática en los casos de úlcera péptica crónica con sangrado severo fue del 62,5% y en los casos de LMA con sangrado severo del 93,3%, y 7 de los 15 casos presentaron hemorragia recurrente. Nuestros hallazgos indicaron que la infusión intravenosa continua de secrepan tuvo efectos más favorables en los casos de LMA AG que en los casos de úlcera péptica crónica.

Prevalencia y mortalidad de colitis ulcerosa y enfermedad de Crohn en Japón
 Se realizó un estudio epidemiológico descriptivo de colitis ulcerosa y enteritis regional o enfermedad de Crohn en la población general de Japón. Las tasas de mortalidad se basaron en los registros de los certificados de defunción y las tasas de prevalencia en las estadísticas de los pacientes de ayuda pública con enfermedades transmisibles. Entre 1969 y 1985 las tasas de mortalidad ajustadas por edad por colitis ulcerativa disminuyeron gradualmente. Para la enteritis regional, estas tasas no cambiaron. La prevalencia de colitis ulcerosa en Japón desde el 1 de abril de 1984 hasta el 31 de marzo de 1985 fue de 7,85 por 100.000 (6,44 para varones, 9,22 para mujeres). La prevalencia de enfermedad de Crohn fue de 1,86 (2,25 para varones, 1,48 para mujeres). Estas cifras son de una cuarta a una décima parte de las tasas en los países occidentales.

Efectos inhibitorios del retinoide ácido sintético y del ácido polifenólico sobre el desarrollo del hepatoma en ratas inducidas por 3'-metil-N, N-dimetil-4-aminoazobenceno
 Se realizó un estudio para investigar los efectos inhibitorios del retinoide ácido trimetilmetoxifenilo de ácido retinoico etílico metilester o TMMP) y del ácido polinomiometil-amino-214 (3,11,15-tetrametiltio) inducido por el ácido N-amino-4. El análisis morfométrico de las muestras hepáticas se utilizó para evaluar detalladamente los efectos antitumorales de los compuestos y reveló disminuciones significativas en el número y área de los tumores en los grupos tratados con TMMP- y E-5166. En cuanto a los efectos adversos, el crecimiento retardado y la marcada hipertrigliceridemia sólo se observaron en ratas tratadas con TMMP. Durante la hepatocarcinogénesis, la proteína fijadora celular de retinoides, el tipo F o el tipo CBP(F) y la proteína fijadora del ácido retinoico celular o el CRABP han aparecido recientemente en el tejido tumoral, particularmente en el estado hiperplásico. Estos resultados sugieren que el ácido polifenólico es un buen candidato para la quimioprevención clínica del hepatoma, direccionando su estadio precanceroso cuando han surgido receptores intracelulares para retinoides ácidos.

Anticuerpos antieritrocitos en colitis ulcerativa: reporte de caso y discusión sobre la fisiopatología del anticuerpo antieritrocito
 Se reporta un caso de colitis ulcerosa (CU) asociada a anticuerpos antieritrocitos. Varón de 27 años que acudió a nuestro servicio por una recidiva de CU y se le diagnosticó una colitis grave y extensa. Fue tratado vigorosamente con prednisona (50 mg/día IV) y NPT, pero no se obtuvo respuesta. Se realizó colectomía subtotal con ileostomía al 22o día del hospital, y se le realizó una proctosigmoidectomía a los seis meses. El tipo de sangre y la pantalla preoperatorias revelaron que su sangre no se aparecía atravesada ni en la tipificación a seguir ni en la inversa. Su grupo sanguíneo ABO no fue identificado como "B", conforme determinado al ingreso, y el test de Coombs fue positivo. Estudios posteriores revelaron que su grupo Rh era CcDEe. Se detectó anticuerpos anti-I en su suero y eluato de eritrocitos se identificaron como anti-E y c. Los títulos de los anticuerpos fueron más fuertes en el preoperatorio y se volvieron débiles después de la colectomía, pero los anticuerpos no desaparecieron incluso después de la retirada total del intestino grueso.

Características clínicas de la enfermedad de Crohn en Corea
 La enfermedad de Crohn es una enfermedad rara en Corea y solo se han reportado 45 casos en el período de 34 años de 1952 a 1985. La relación hombre/mujer fue de 1,3 a 1 con un ligero predominio del sexo masculino. La edad al diagnóstico osciló entre 8 y 72 años (media 35,5), y la incidencia máxima se produjo en las 3a, 4a y 5a décadas y disminuyó posteriormente. Más de dos tercios de los casos presentaron una lesión macroscópicamente demostrable que afectaba al intestino delgado, incluyendo el íleon terminal. La proporción de pacientes con enfermedad macroscópica continuó solo con el intestino grueso en un 15%. El dolor abdominal fue frecuente, presentándose en el 89% de los pacientes, mientras que los síntomas como fiebre, hematoquecia y diarrea no fueron frecuentes. La masa abdominal fue palpable en más de la mitad de los casos, lo que dificulta la diferenciación de la enfermedad de Crohn del cáncer de colon, especialmente en los casos con infiltración predominante de la pared intestinal y formación secundaria de úlcera. Es una de las razones por las que la mayoría de los casos en Corea han sido reportados por cirujanos. Se presentaron una amplia variedad de complicaciones, siendo la obstrucción intestinal la más frecuente. Otras complicaciones fueron perforación libre, desnutrición, formación de fístulas, hemorragia y formación de abscesos, en orden decreciente. La incidencia de enfermedad perianal sintomática fue de sólo el 11%, lo que puede deberse a la pequeña proporción de la enfermedad limitada al intestino grueso. Las manifestaciones extraintestinales también fueron raras, y solo tres pacientes presentaron síntomas de artritis. Otras características sistémicas como enfermedad hepática, lesión cutánea, complicaciones oculares estaban ausentes.

Hidroxips fetal no inducido inmunológicamente en bloqueo auriculoventricular completo del feto, sumado a 11 casos diagnosticados prenatalmente
 En 11 de los 21 fetos con diagnóstico prenatal de bloqueo cardiaco completo se observó insuficiencia cardiaca congestiva con signos de hidrops fetal no inmune. En los 11 fetos se presentaron malformaciones cardiacas: canal auriculoventricular completo con levocardia, situs inversus viscerum, y poliesplenia: 5 casos; atresia tricúspide de la válvula auricular izquierda con situs endotroplástica. Todas estas malformaciones cardíacas también pueden causar insuficiencia cardíaca intrauterina sin bloqueo cardíaco, excepto hipoplásico del corazón izquierdo y comunicación interauricular. Una revisión de la literatura confirma que solamente la asociación entre el bloqueo cardíaco completo y la malformación cardíaca, en particular la fibroelastosis AV-canal y endocárdica, puede causar una insuficiencia cardiaca congestiva intraútero no significativa, mientras que

Formación de desempeño en el embarazo. Informe de los cambios fisiológicos respiratorios y cardiovasculares en un atleta de alto rendimiento gestacional en comparación con una muestra de embarazadas normales
 Frente al antecedente de cambios dramáticos ocurridos en la historia del deporte en los últimos cien años, hoy se discute sobre la compatibilidad del deporte y el embarazo si la magnitud de las actividades deportivas toleradas antes del embarazo contribuye al estrés. Los estudios experimentales en animales sobre el efecto del estrés físico sobre el feto no siempre pueden transferirse al hombre, por lo que las recomendaciones hechas a las mujeres embarazadas a menudo son puramente empíricas. El artículo reporta los resultados de un examen de atleta de una mujer profesional durante el embarazo: Se registraron varios parámetros circulatorios y respiratorios maternos en esta primigesta de 25 años de edad, que habían sido regularmente activos en la semana de embarazo durante el ciclo grávido de ayuno de hasta los 12 minutos. Los resultados se compararon con los de un grupo de gestantes que no habían sido deportistas competitivos. Durante el entrenamiento continuo, según horario hasta la 36a semana de gestación del atleta, apenas hubo cambio en el desempeño y hubo diferencia acentuada con relación a las otras mujeres. El pulso en reposo fue menor por un promedio de 30 latidos en el atleta durante el embarazo, indicando claramente el mantenimiento del mecanismo cardíaco económico conocido en personas entrenadas, lo que produce un mayor débito cardíaco por un aumento de la frecuencia cardíaca. Esta diferencia se demostró impresionantemente bajo diferentes cargas. Otro ejemplo de manejo más económico de una carga idéntica también se observa, por ejemplo, en la menor captación de oxígeno y en la menor frecuencia respiratoria. Incluso con una frecuencia cardíaca materna de 150 latidos por minuto, el feto del atleta no mostró signos de estrés en condiciones de prueba. En una medición "en el sitio" durante la 38a semana de embarazo en condiciones de rutina y entrenamiento con sprints relevantes y un aumento de la frecuencia cardíaca materna a más de 170 latidos por minuto, sin embargo, los límites de tolerancia fetal TACATDS mostraron una clara.(AU)

Inseguridad inconsciente antes y después del examen de las mamas en pacientes sin hallazgos patológicos
 El estudio reportó una encuesta de inseguridad inconsciente en mujeres sanas, que consultaron a un servicio ambulatorio senológico por sospecha de cáncer de mama. Se investigó si la reducción de la inseguridad inconsciente, después de ser informado de que el diagnóstico fue favorable (sin carcinoma), depende de ciertas condiciones psicológicas. Los pacientes fueron divididos en varios subgrupos según la historia y los criterios psicológicos, y estos subgrupos fueron comparados con respecto a la reducción de su sensación de inseguridad después de ser orientados a que no había hallazgos patológicos. La tendencia individual a la tenseidad (Brauchli 1983, 1987 a, b) se utilizó como indicador de inseguridad inconsciente. En términos conscientes del riesgo de cáncer y las posibles consecuencias del mismo, se mostró un prerrequisito para una adecuada reducción de la inseguridad inconsciente después de ser informado que los hallazgos fueron negativos.

Rato de recidiva local y supervivencia en pacientes con reconstrucción mamaria tras mastectomía
 Se realizó un estudio retrospectivo de 100 pacientes sometidas a reconstrucción mamaria con prótesis plásticas tras mastectomía durante el período comprendido entre 1975 y mayo 1986. Se compararon con 100 pacientes ( parejas pareadas) que no habían sido sometidas a reconstrucción mamaria. No se encontraron diferencias significativas entre ambos grupos en cuanto a las recidivas locorregionales ni a la supervivencia global. El periodo medio de observación fue de 86,5 meses. La remoción quirúrgica de las recurrencias locales no implica necesariamente la retirada de la prótesis. Por tanto, dada la adecuada operabilidad y experiencia por parte del cirujano, se puede realizar una reconstrucción mamaria después de la mastectomía a cualquier paciente que desee aliviar el sufrimiento mental.

El denominado cociente de presión de reposo-el equivalente urodinámico de la insuficiencia clínica del suelo pélvico
 La relación de presión máxima de cierre uretral (RCUI) se verificó en 370 pacientes realizando registros con 300 ml de vejiga en posición sentada y 100 ml en posición supina. El resultado fue un aumento o disminución de la UCPR en el perfil de 300 ml en comparación con el perfil de 100 ml. El "cociente de presión de reposo" fue considerado positivo en el primer caso y negativo en el segundo. El cociente de presión de reposo se mostró dependiente del grado subjetivo de incontinencia: los cocientes de presión negativa de reposo se volvieron más frecuentes a medida que aumentaba el grado de incontinencia y los cocientes positivos disminuyeron correspondientemente. La probabilidad fue mayor que 99,7% de que hubo diferencia en la distribución de frecuencias entre el grupo de 138 pacientes continentes o mínimamente incontinentes de estrés y los 232 mujeres manifiestamente incontinentes de estrés. El cociente de presión de reposo descrito aquí es el equivalente medido de la insuficiencia del suelo pélvico clínicamente diagnosticada. Si el perfil de presión de esfuerzo es difícil de evaluar, ese cociente puede ser considerado en el diagnóstico urodinámico. Los cocientes de presión negativa de cierre sugieren incontinencia uretral.

Efectividad de la administración intravesical de gel de lidocaína en mujeres con incontinencia de urgencia y urgencia
 En un estudio prospectivo, 31 pacientes no seleccionados con incontinencia de urgencia o urgencia, en los que el tratamiento previo no había sido exitoso, recibieron instilación repetida de gel de Lidocain durante 11 días. Las historias detalladas se obtuvieron mediante cuestionario tanto antes de iniciar como después de finalizar el tratamiento. También se realizó un examen cistouretrotonométrico por el método de microtransductor. Los síntomas de urgencia mejoraron en casi todos los pacientes. También hubo una mejora distinta en los sentimientos subjetivos de incontinencia. Hubo una reducción estadísticamente significativa en la frecuencia media de micción. En el 50% de los pacientes ya no fue posible detectar tono hipertónico vesical y contracciones patológicas detrusor por cistouretrotonometría. Los pacientes con menor capacidad vesical previa a la terapia mostraron una tendencia al aumento de la capacidad después del tratamiento. Aunque no hubo alteración en la longitud uretral funcional, hubo un aumento significativo en la presión máxima del cierre uretral. La incontinencia de esfuerzo detectable tonométricamente desapareció en una cuarta parte de los pacientes. No se observaron efectos secundarios. Dada la alta tasa de éxito y la aceptación de la terapia con lidocaína intravesicular, también se puede recomendar en casos resistentes a la terapia y, si es necesario, se puede incluir en un concepto terapéutico de incontinencia de esfuerzo.

Aspectos clínicos y pronóstico de los tumores de células de la granulosa del ovario
 Se revisaron los síntomas, la morfología tumoral y la evolución clínica de 26 mujeres atendidas en el departamento de ginecología y obstetricia de la Universidad de Cologne entre 1965 y 1986 por tumores de células de la granulosa del ovario. En el momento del diagnóstico, 8 mujeres estaban en un pre y 18 en un estado postmenopáusico. Los síntomas más frecuentes fueron hemorragias irregulares, en raras ocasiones dolor abdominal inferior. Se observaron efectos de la estimulación estrogénica elevada en el 80% de los pacientes. En 24 pacientes preoperatorios se diagnosticó un tumor abdominal inferior. 20 pacientes presentaron lesiones en estadio I, 5 en estadio III y uno en estadio IV. 21 tumores superaron los 5 cm de diámetro medio. En 16 casos se observaron tumores polimórficos. 14 tumores tuvieron una elevada actividad mitótica. En la mayoría de los casos se realizó histerectomía y salpingovariectomía bilateral, seguida de irradiación adicional en 9 y quimioterapia en 4 casos. Solo 3 pacientes fueron tratados mediante salpingovariectomía unilateral. Hasta la fecha, 14 pacientes no tienen evidencia de enfermedad, uno sufre progresión tumoral y 9 fallecieron de los tumores. Dos mujeres fallecieron por otros motivos. La supervivencia a 5 años es del 70%, la supervivencia a 10 años del 64%. La edad avanzada, la progresión tardía del estadio tumoral, el diámetro tumoral mayor de 5 cm, los tumores polimórficos y el alto índice mitótico se correlacionaron con el peor pronóstico. Sin embargo, también se observó un mal resultado en los tumores monomórficos con baja actividad mitótica. La naturaleza de los tumores de células de la granulosa no puede predecirse por criterios clínicos o morfológicos. Por lo tanto, se sugiere que todos los tumores de células de la granulosa sean considerados malignos.

El papel de la mamografía en el diagnóstico de segundos cánceres simultáneos en la mama contralateral
 En 1048 pacientes con cáncer de mama operadas en el período 1969-1985 en la Clínica de Obstetricia y Ginecología de la Universidad de Erlangen, se hicieron estimaciones para determinar la contribución relativa de la mamografía y el diagnóstico simultáneo de la histología meticulosa contralateral. La incidencia de enfermedad bilateral simultánea fue del 17% (6,1% formas invasivas, 10,6% in situ). El examen histológico completo del tejido extirpado, así como la aparición de signos radiológicos discretos, podrían explicar la detección del 41% de todas las formas invasivas y del 39% de todas las formas in situ respectivamente. Los casos de cáncer de mama contralateral detectados sólo mediante mamografía, pero sin presencia de signos clínicos, registraron un diámetro medio de 9 mm y en el 20% tenían metástasis a los ganglios linfáticos axilares. Comparativamente, los casos diagnosticados clínica y radiológicamente fueron en promedio 17 mm y la aparición de afectación ganglionar axilar fue del 41%. Se concluye que es necesario un meticuloso esfuerzo diagnóstico ante la alta incidencia de cáncer simultáneo en la otra mama y la importancia pronóstica de un diagnóstico precoz para muchas pacientes. Cada minuto señal radiológicamente detectada en la otra mama de pacientes con carcinoma mamario requiere una cuidadosa aclaración diagnóstica. Sin embargo, se debe considerar que los datos presentados se recogieron en una situación en la que el radiólogo realizó el examen radiológico, sabiendo que una escisión se habría realizado en el 85 por ciento de todos los casos, incluso sin su localización específica. La presencia de factores de riesgo adicionales (cáncer lobulillar, multicentricidad e historia familiar de cáncer de mama) hacen tal esfuerzo justificado y obligatorio.

Transposición y colgajos de isla miocutáneas en la terapia quirúrgica locorregional primaria o secundaria del cáncer de mama
 Las nuevas técnicas de reconstrucción quirúrgica plástica pueden contribuir hoy en día a la terapia locorregional en los casos de cáncer de mama. El presente trabajo reporta las indicaciones y experiencia recogidas en la terapia primaria y secundaria con colgajos transposicionados (medial-pediclados toracoepigástricos) y miocutáneos en el mes de junio de 1987. Treinta y nueve pacientes fueron tratados con estas técnicas. Se utilizaron 9 rectos, 13 latissimus dorsi y 21 colgajos toracoepigástricos; 16 casos para tratamiento primario con tumores T4 y 27 casos para tratamiento secundario. Dada la tasa de complicaciones y recurrencias observadas, la indicación debe establecerse de forma rigurosa e individual según la localización del defecto, la situación anatómica y el pronóstico del paciente. Hoy en día, el uso de estas técnicas de cirugía plástica debe estar en manos de cirujanos expertos y ser parte integrante del tratamiento de los carcinomas primarios de mama avanzados o grandes recidivas locorregionales.

Caso de placenta praevia reflejoa et increta
 Este reporte de caso describe una paciente con una placenta que cubre todas las partes de la región cervical excepto la parte inferior del segmento uterino inferior. La placenta cubrió la mayoría de la cavidad uterina y creció hasta el miometrio. La vida de la madre y del niño fue salvada por cesárea e histerectomía en la semana 36 de gestación.

Mecanismos de respuesta contráctil a la morfina del colon de ratón in vitro
 1. La morfina indujo una respuesta contráctil en el colon de ratón consistente en dos fases o componentes. 2. El primer componente se relacionó con la dosis y fue inhibido por tetrodotoxina, atropina y naloxona, pero fue insensible al hexametonio, propranoltiol, fenitoína y metionamina. 3. El segundo componente del efecto contráctil no fue modificado por atropina, hexametonio, propranolol, fentolamina, guanetidina o antagonista de la difenhidramina, sino por la nalotoxina. 4. La taquifilaxis fue observada solamente para el primer componente de la respuesta contráctil inducida por morfina del colon en ratones.

La detección, la farmacocinética y los efectos comportamentales del diisopropilamina dicloroacetato (DADA) en el caballo: un informe preliminar
 1. Los estudios de administración de medicamentos con diisopropilamina dicloroacetato (DADA) y diisopropilamina (DIPA) se llevaron a cabo en caballos de Thorough y Standardbred para evaluar los efectos fisiológicos. 2. Cuatro caballos recibieron 0,08 mg de DADA/kg de peso corporal y no mostraron cambios en las frecuencias cardiaca y respiratoria o temperatura corporal, medidos en un período de 1 hora después de la administración. Se encontró un efecto diurético transitorio en 2 yeguas dosis de 0,80 mg DADA/kg peso corporal. 3. Se desarrolló un método de detección cualitativa mediante cromatografía de capa fina para detectar DIPA, el principal metabolito de DADA en orina equina. También se desarrolló un método de detección cuantitativa (límite más bajo de detección 0,5 microgramos/ml de orina) para este metabolito mediante cromatografía de gases. 4. Ni la DADA ni la base libre, el DIPA, fueron detectables en muestras de sangre equina usando las metodologías anteriormente mencionadas.

Antagonistas del GABAA y analgesia con baclofeno
 1. La inyección intraperitoneal (i.p.) de diferentes dosis de baclofeno (5, 7,5 y 10 mg/kg) indujo analgesia en el test de la cola-flick. El efecto fue dosis-dependiente. 2. La antinocicepción inducida por baclofeno (10 mg/kg, i.p.) se redujo en los animales pretratados con bicuculina (1,5 mg/kg, i.p., 30 min), pero no. 3. En ratones pretratados con picrotoxina (1 mg/kg, i.p., 15 min), el baclofeno (5 mg/kg, i.p.) mostró un efecto analgésico significativo. 4. La morfina (6 mg/kg, s.c.) indujo analgesia, antagonizada por el pretratamiento con naloxona (1,5 mg/kg, i.p.), mientras que la bicuculina no alteró la respuesta a la morfina. 5. Esos datos sugieren que parte del efecto analgésico del baclofeno puede ser mediado por los locales de los receptores GABAA, y difiere de la morfina.

Estudios de la degradación in vitro del plasma humano de la metionina-encefalina
 1. Incubación de tirosina-encefalina [3H] tirosina-metionina (6 x 10(-9) M concentración final) con plasma pobre en plaquetas humanas (1:9 relación a pH 7,04). Esta reacción enzimática se completa esencialmente a los 90 min, mostrando una vida media, Km y Vmax de 12,8 +/- 2,5 min, 0,70 +/- 0,01 mM y 17,90 +/- 1,05 mumol/L/min, respectivamente. Estos valores son comparables a los previamente reportados para la degradación plasmática humana de la leucina-encefalina. 2. Como se esperaba, la hidrólisis del enlace péptido tirosil glicina-metionina-encefalina fue bloqueada por los inhibidores de la aminopeptidasa bestatina y puromicina 0,4 +/- 2,4 μg. 3. Ni el almacenamiento (hasta 60 días) ni el congelación y descongelamiento (hasta 10 veces durante 60 días) alteraron significativamente los parámetros cinéticos anteriores, mostrando la estabilidad de la degradación plasmática de la metimina.

Factores estilo de vida en gemelos monocigóticos y dicigóticos
 Al examinar las influencias genéticas en variables biológicas utilizando gemelos, puede ser importante examinar la distribución entre y dentro de pares gemelares de factores demográficos y de estilo de vida que puedan afectar a la variable biológica estudiada. Se exploró la distribución de los factores demográficos y de estilo de vida que pueden afectar los niveles de lípidos en sangre o el riesgo de cardiopatía isquémica (CI) entre una muestra de 106 sujetos monocigóticos (MZ) y 94 gemelos similares al sexo. En nuestra muestra, los gemelos MZ presentaron diferencias estadísticamente significativas respecto a los gemelos DZ sólo en estado civil, tabaquismo y la proporción de grasa poliinsaturada a saturada (razón P:S). Esta última variable se encuentra entre muchas variables dietéticas examinadas (usando diarios de 4 días de peso) y el tamaño de la diferencia en la ingesta fue pequeño. Cuando se compararon las similitudes entre parejas de gemelos, encontramos que los miembros de los gemelos MZ se acercan estadísticamente significativamente a los gemelos DZ en el rendimiento escolar, ocupación, tabaquismo y días de ejercicio. Estas tres últimas variables fueron consistentemente más cercanas entre los gemelos con mayor contacto que entre aquellos con menor grado de entorno compartido actual. Para 12 de los 13 nutrientes examinados, las correlaciones intra-pair fueron mayores para MZ que para DZ, aunque nuestra prueba de varianza genética significativa mostró significación estadística sólo para la ingesta de hidratos de carbono complejos. Se concluye que los gemelos MZ comparten factores demográficos y de estilo de vida que pueden influir en el riesgo de EIC y niveles de lípidos en sangre en mayor grado que los gemelos DZ, aunque es difícil afirmar si estas similitudes genéticas influyen en el estilo de vida. Sin embargo, describir las diferencias entre las correlaciones en las parejas gemelas MZ y DZ para los niveles lipídicos como puramente "genética"- tan implícitas en las medidas convencionales de heredabilidad- es probable que sobreestiman la influencia.

Estudio gemelo de los efectos genéticos y ambientales sobre los niveles lipídicos
 Un estudio de 106 pares de gemelos monocigóticos (MZ) y 94 pares de dicigóticos (DZ) testó la hipótesis de que parte de la influencia genética descrita anteriormente sobre los niveles de lípidos sanguíneos puede ser similar. Los participantes fueron voluntarios gemelares adultos (edad 17-66; 64 hombres y 136 mujeres) seleccionados del Registro de Gemelos de NH & MRC o que respondían a anuncios. Completaron un diario de alimentos pesado de 4 días, de los cuales se derivaba la ingesta media de nutrientes. Se obtuvo información sobre estilo de vida y variables demográficas mediante cuestionario y se tomó una muestra de sangre no ayuno para medidas de colesterol total, lipoproteína de baja densidad (LDL) y lipoproteína de alta densidad (HDL) y subfracción HDL3. Se midió la altura y el peso y se calculó el índice de masa corporal (IMC) (kg/m2). Las estimaciones de heredabilidad de los niveles lipídicos ajustados por sexo fueron 0,72 para colesterol total, 0,79 para HDL colesterol, 0,69 para HDL2, 0,20 para HDL3, 1,06 para LDL colesterol y 0,44 para sexo. En todos los casos excepto para HDL3, la varianza genética fue estadísticamente significativa. Tras ajustar por los efectos de las variables ambientales de tres maneras diferentes, las estimaciones de heredabilidad fueron algo menores para el colesterol total, el HDL2 y el IMC, y las de colesterol HDL (fronteriza) y el colesterol LDL permanecieron estadísticamente significativas (definido. No se encontró influencia genética en el HDL3. Las estimaciones ajustadas de heredabilidad obtenidas de un método de análisis fueron 0,35 para colesterol total, 0,49 para HDL, 0,04 para HDL2, -0,34 para HDL3, 0,66 para LDL y 0,32 para IMC. Estos resultados sugieren que las hipótesis planteadas en el enfoque clásico del estudio gemelar no son adecuadas al examinar los efectos genéticos sobre los niveles lipídicos o el IMC, o en cualquier variable biológica que pueda estar afectada por factores ambientales que tienden a ser más similares en DZ. En estas circunstancias, pueden ser necesarios modelos más complejos para diferenciar las influencias genéticas y ambientales.

Evaluar la agregación familiar de malformaciones cardiovasculares congénitas en estudios de casos y controles
 Datos recientes indican que la agregación familiar de malformaciones cardiovasculares congénitas (CMVC) varía con el tipo de defecto en el caso índice. Mediante un modelo de regresión logística que permite la dependencia entre los familiares, se calculó el riesgo de cualquier RCVM para los familiares de casos en comparación con los familiares de los controles. Se utilizaron datos de 3.908 familiares de primer grado de 570 casos pareados y controles identificados de 1981 a 1985 por el Estudio Baltimore-Washington Infant Study. El riesgo global de cualquier RCVM en los familiares de los casos se incrementó cuatro veces más que en los controles. Mientras que los familiares de los casos con lesiones de flujo (incluyendo cardiopatías derechas e izquierdas, así como la comunicación interventricular perimembranosa (CIV) presentaron un incremento de 5 veces el riesgo para los familiares de casos sin flujo. El sexo, la edad materna, los antecedentes de aborto en la madre y el orden de nacimiento no tuvieron un efecto aparente en el riesgo entre los hermanos. Sin embargo, hubo indicación de aumento del riesgo en familiares de casos no blancos con TEV en comparación con familiares de controles pareados. Sin embargo, con estos datos no fue posible distinguir entre fuentes ambientales y genéticas de esta agregación familiar.

Relación del cáncer epitelial de ovario con otras neoplasias dentro de las familias
 La relación de los antecedentes familiares de cáncer de mama, colon/recto, cuello uterino, endometrio, pulmón y tiroides con el riesgo de cáncer epitelial de ovario fue investigada en un gran estudio de casos y controles poblacionales. Los datos fueron historias familiares de 493 casos de cáncer epitelial de ovario y 2.465 controles de 20 a 54 años. Después del control de posibles factores de confusión, se encontró que el riesgo de cáncer epitelial de ovario fue significativamente elevado entre las mujeres que relataron cáncer de mama y cáncer de cuello/rectal en un familiar de primer grado. Las odds ratio ajustadas fueron 1,5 (IC 95% = 1,11-2,1) y 1,9 (IC 95% = 1,1-3,3), respectivamente. Ninguno de los otros cuatro tipos de cáncer se asoció estadísticamente con el riesgo de cáncer epitelial de ovario. Sin embargo, cuando se consideraron los subtipos histológicos de cáncer epitelial de ovario, se halló que la historia familiar de cáncer de mama se asociaba a un riesgo elevado de cáncer endometrial endometrioide (odds ratio = 2,3; IC 95% = 1,1-6). Los resultados se consideran en el contexto de otros estudios de patrones familiares de cáncer y se comparan con los hallazgos publicados sobre la ocurrencia de múltiples cánceres primarios en el mismo individuo. Los hallazgos indican que se requiere más estudios sobre posibles relaciones genéticas entre el cáncer epitelial de ovario y los cánceres originados en otros órganos.

Aislamiento y caracterización de los genes kinasa dependientes de proteína Drosophila cAMP
 Hemos utilizado sondas de mamíferos para clonar genes que codifican los componentes catalíticos (C) y reguladores tipo I (RI) de la proteína quinasa cAMP dependiente en Drosophila. Ambos productos del gen Drosophila son muy similares en secuencia de aminoácidos (RI, 71%; C, 82%) a sus respectivas homólogos de mamíferos, lo que implica una actividad homóloga. Un único gen de la subunidad reguladora tipo I de Drosophila es la fuente de al menos tres transcripciones distintas, provenientes de diferentes promotores y se aplica a un organismo común que codificaría una variante completa de la proteína RI. El locus RI también incluye dos genes intrónicos de función desconocida. Se encontró un único gen de subunidad catalítica altamente conservado (DC0) que codifica un solo polipéptido. Se utilizó para aislar 11 genes aparentes de proteína quinasa más distantes. Dos de estos genes (DC1 y DC2) son suficientemente similares a los CD0 en secuencia (45% y 49% de identidad de aminoácidos, respectivamente) que podrían codificar considerablemente productos de función superpuesta. Otros dos genes son muy similares en secuencia a la proteína cinasa bovina dependiente de cGMP. Los restantes productos génicos putativos incluyen motivos de secuencia de aminoácidos característicos de las kinasas de proteína serina-threonina, pero no pueden definirse a partir de los datos disponibles como homólogos a proteínas específicas de otros organismos.

Análisis in vitro del promotor Antennapedia P2: identificación de un nuevo factor de transcripción de Drosophila
 Hemos investigado la regulación transcripcional del promotor Antennapedia P2 (Antp P2) utilizando extractos nucleares elaborados a partir de embriones de Drosophila. El análisis de transcripción de los mutantes de deleción revela la presencia de múltiples elementos cisregulatorios localizados tanto en la corriente ascendente como en la parte inferior del sitio de partida. Uno de los elementos parece mediar la regulación negativa, ya que la deleción de este elemento resulta en mayores niveles de transcripción. Varios factores que interactúan con estos elementos de control han sido detectados y aislados. Una proteína fijadora de ADN, Drosophila Transcription Factor-1 (DTF-1), reconoce específicamente la secuencia consenso GCAACAT/CG/C que se reitera cuatro veces dentro de un elemento activador ascendente. El DTF-1 fue purificado por cromatografía de afinidad específica por secuencias de ADN e identificado como un duplicado de aproximadamente 50 kD. El FTD-1 purificado mejora la transcripción del promotor Antp P2 de 7 a 15 veces de forma dependiente del sitio de unión.

El splicing alternativo de los pre-mRNAs de tropomiosina in vitro e in vivo
 Un único gen de rata codifica tanto fibroblastos TM-1 como beta-tropomiosina del músculo esquelético por un mecanismo alternativo de procesamiento de ARN. El gen contiene 11 exones: los exones 1-5 y los exones 8 y 9 son exones constitutivos comunes a todos los mRNAs expresados de este gen; los exones 6 y 11 se usan exclusivamente en el músculo esquelético y 7 en el músculo liso. Hemos estudiado la alternativa interna de elección de RNA splice (exones 6 y 7) del gen de la tropomiosina 1 de rata in vitro, utilizando extractos nucleares obtenidos de células HeLa. El uso de puntos de corte alternativos in vitro depende de las condiciones iónicas del ensayo, y el splicing correcto se produce sólo en condiciones de sal bien definidas. El splicing del exón 5 al exón 6 (espílice tipo fibroblasto) y el exón 5 al exón 7 (espaleta tipo músculo esquelético) dependían de precursores en los que se une el exón 6 ó 7. Los mismos patrones de RNAs se formaron cuando se introdujeron plantillas similares en células HeLa por transfección. Por lo tanto, parece existir una vía ordenada de splicing en la que los exones internos de forma alternativa deben unirse en primer lugar al exón constitutivo de la corriente inferior antes de que puedan ser splicados al torrente. Los datos son consistentes con un modelo en el que el evento crítico en el splicing alternativo ocurre durante la unión del exón 6 al exón 8 (esplice tipo fibroblastos) o exón 7 al exón 8 (tipo esquel).

Las poblaciones naturales de simulantes de Drosophila muestran una gran uniformidad en el mapa de restricción del ADN mitocondrial
 El ADN mitocondrial de 21 simulantes de Drosophila isofemale líneas de diferentes orígenes geográficos fue digerido con siete endonucleasas de restricción. Todas las líneas, excepto una línea y una enzima, mostraron los mismos patrones de restricción. Los resultados confirman investigaciones previas que muestran una gran uniformidad del genoma del DNAmt en D. simulans.

Aislamiento y caracterización de un nuevo cDNA específico de trofoblasto en el ratón
 Se ha aislado un nuevo cDNA específico de trofoblasto mediante el cribado diferencial de una biblioteca de cDNA placentario de 13,5 días de ratón. El cDNA 755-bp, que es casi completo, codifica un polipéptido de 124 aminoácidos con una secuencia hidrofóbica de 18-aminoácidos. No se ha detectado homología significativa con ningún gen o proteína conocidos. El análisis blot se ha mostrado que el gen se expresa abundantemente en la placenta y no se detecta en ningún otro tejido. La hibridación in situ de la placenta reveló que el gen se expresa primero en un subgrupo de células del cono ectoplacentario a los 7,5 días de desarrollo y su posterior expresión se limita a las células del espongiotrofoblasto maduro. El papel del gen no se conoce actualmente, pero la presencia de un péptido señal sugiere que puede ser una proteína secretada.

Comportamiento sináptico y nódulos de recombinación en el par XY humano
 Se ha analizado una muestra de 90 pares XY de hombres con cariotipos normales midiendo sus características morfológicas en micrografías de electrones de espermatocitos microspredados. La clasificación de los tipos XY humanos (Solari, 1980) ha dado definiciones más estrictas. La escisión por pasos de los ejes se observa en los tipos 1 y 2. El desarrollo de las ramas axiales y el alargamiento del eje X se observa en el tipo 3. En los dos subtipos a y b del tipo 4, la matriz filamentosa neta crece en longitud hasta un máximo (media = 59,7 micrones) en el subtipo b. La localización del cinetocore Y putative Y define un brazo corto que mide el 22,34% de la longitud del eje Y y el cinetocore del eje X define una longitud axial corta del 38,15% del brazo. El número promedio de excrescencias en el eje X es de 19.9 y en el Y es de 4.3. La frecuencia de un dolor extremo distal no homogéneo crece de forma constante del tipo 0 al tipo 3. La longitud media del complejo sinaptonemal (CE) en 51 pares XY de tipos 1 y 2 es de 1,33 μm (DE = 0,65) y corresponde al 25,54% de la longitud del eje Y. Así, el CS medio cubre el brazo corto de la Y y la región pericentromérica. Las longitudes máximas de este SC pueden llegar hasta el 81,8% del eje Y. Se localizaron 30 nódulos de recombinación (RNs) en 26 pares XY, y el 90% de los nódulos se localizan en la mitad distal del brazo corto del eje Y. Así, las enfermeras se restringen a un segmento mucho menor que la longitud del CS promedio. Un gradiente de disminución de la probabilidad de recombinación puede llegar hasta la región centromérica del cromosoma Y. Se discuten algunas posibles consecuencias de estos hechos.

Estructura genómica y variación de secuencia de un elemento repetitivo de ADN de 3,3 kb de la rata canguro, Dipodomys ordii
 Se ha investigado la estructura genómica y la variación de secuencia de un elemento repetitivo de ADN de 3,3 kb, representando el 5% del genoma de la rata canguro Dipodomys ordii. La mayoría de las repeticiones se ordenan en arrastres tandem de 50 kb o más. Trece clones genómicos seleccionados al azar han sido mapeados con doce enzimas de restricción. La frecuencia de divergencia de secuencias en los clones genómicos es de 0,5%. Los mapas clonales y los estudios de estructura genómica han permitido la caracterización de una serie de miembros variantes de la familia de repetición de 3,3 kb. La organización genómica de las repeticiones se asemeja a la de ADNs repetidos encontrados en matrices de tandem o satélites.

Aislamiento y mapeo de un gen para el factor de iniciación de la síntesis proteica 4A y su expresión durante la diferenciación de las células de eritroleucemia murina
 El factor 4A de iniciación de la síntesis de proteínas eucariotas (eIF-4A), un polipéptido de 46 kDa, está involucrado tanto en el reconocimiento del ARNm como en la unión del ARNm a 40S. Se sintetiza una sonda de 41-mer oligodeoxinucleótidos complementaria a una porción de la secuencia de codificación publicada del ARNm eIF-4A [Nielsen et al., Ácidos Nucleicos 13 (1985) 6867-6870] y utilizaban para rastrear una biblioteca genómica de ratón. Hemos aislado y caracterizado un clon de longitud total de esa biblioteca. La secuencia eIF-4A está contenida en once exones. El undécimo exón también tiene la secuencia no traducida 3' y dos lugares separados de poliadenilación. El análisis norte-blot del ARN de ratón poli(A)+ indica que existen varias especies distintas de ARNm que codifican la eIF-4A. Dos de ellos contienen la misma secuencia de codificación y difieren solamente en la longitud de la región no trasladadada de 3'. Por lo tanto, dos de los ARNm eIF-4A son probablemente el resultado del procesamiento diferencial a los 3'. Hemos utilizado un fragmento del clon genómico para medir los niveles estables de ARNm eIF-4A durante la diferenciación inducida de células de eritroleucemia murina. Los experimentos de protección con nucleasa S1 demostraron que, al cuarto día de la inducción, el ARNm eIF-4A disminuyó al 25% de su nivel de equilibrio en células no inducidas. En contraste, el nivel estable de ARNm de beta-globina aumentó dramáticamente durante la diferenciación. Los ensayos de transcripción in vitro utilizando núcleos aislados de células no inducidas e inducidas muestran que la tasa de transcripción del ARNm eIF-4A fue 40% mayor en células diferenciadas, indicando un componente regulatorio post-transcripción estable.

Reemplazo de los genes del ARN ribosomal macronuclear de un mutante Tetrahymena utilizando electroporación
 El macronúcleo del ciliado Tetrahymena contiene aprobación. 10(4) moléculas del gen ribosomal del ARN (ADNr) en forma de palindrós lineal y replicante autónomamente. Estudios previos han demostrado que las moléculas de ADNr macronuclear derivadas de la cepa C3 de tipo salvaje (cándida) replican las derivadas de la cepa B inbrida, dando lugar a la heterocigosis completa inicialmente. Sin embargo, rmm-1, una mutación inducida por cis-acting Laboratory, obtenida previamente por mutagénesis de la cepa C3, hace que el mutante rmm-1 ADNr sea completamente replicado por el ADNr B. Estos hallazgos sugieren la siguiente jerarquía de potencial de replicación: wt C3 mayor que wt B mayor que C3-rmm-1. Usamos electroporación para comprobar si las células que contienen solamente rmm-1 ADNr macronuclear son receptores favorables para la transformación con moléculas de ADNr de tipo B o C3. Las moléculas de ADNr donantes transportaban el marcador seleccionable Pmr (resistencia a laparomomicina) ubicado en la región codificante del ARNr 17S. Los transformantes fueron obtenidos, a una frecuencia mayor de 1 en 10(5) por electroporación bajo un amplio rango de parámetros de descarga eléctrica. La fracción de células que sobrevivieron la electroporación osciló entre 2 y más del 95% en experimentos exitosos. Se observó reposición ('translocación') del ADNr receptor, consistente con la predicción de que el ADNr B y C3 deberían ser replicados rmm-1 ADNr. Estos hallazgos también son consistentes con la conclusión anterior de que los determinantes de la replicación diferencial residen en el espaciador no descrito de 5' del ADNr.

Análisis de secuencias nucleotídicas del ADNc que codifica la proteína de la cubierta del virus del mosaico del pepino: organización del genoma y características moleculares de la proteína
 Se clonó la secuencia de cADN codificando para la proteína de cacahuete del virus del mosaico del pepino (cepa Y japonesa) y se determinó su secuencia nucleotídica. La secuencia contiene un cuadro de lectura abierta que codifica la proteína de la bata compuesta por 218 aminoácidos. Se compararon las secuencias nucleotídica y deducida de aminoácidos de la proteína de la bata de esta cepa con las de la cepa Q; las homologías de las secuencias fueron 78% y 81%, respectivamente. El estudio posterior de las secuencias permitió conocer la organización del genoma y las características moleculares de la proteína de la bata. La región de codificación puede ser dividida en tres regiones características. La región N-terminal posee características conservadas en la estructura cargada positivamente, el patrón de hidropatía y la estructura secundaria predicha, aunque la secuencia de aminoácidos es variada principalmente debido a mutaciones en los pórticos. Se destaca que las posiciones de residuos de arginina en esa región son altamente conservadas. Tanto las secuencias nucleotídicas como de aminoácidos de la región central están bien conservadas. La secuencia de aminoácidos de la región C-terminal no se conserva, debido a mutaciones en los pórticos, sin embargo, el número total de aminoácidos es conservado. La secuencia nucleotídica de la región 3'-noncoding es divergente, pero podría formar una estructura similar a la de otros virus. La investigación detallada sugiere que las cepas Y y Q son evolutivamente distantes.

Un dominio que asume una conformación Z incluye una deleción específica en algunas variantes clonadas de un complejo satélite
 Los análisis de secuencias muestran que las deleciones de 10 y 12 pb ocurren en sitios homólogos en un dominio rico en purinas alternantes y pirimidinas (Pu/Py) en una variante compleja del ADN EX. Una deleción de 3 pb se produce en 27 pb del sitio de las deleciones específicas en B42 y RU, una tercera variante clonada de satélite que no ha sufrido la deleción de 10 pb. Bajo estrés torsional, el dominio Pu/Py-rich adopta una conformación Z como se muestra en la inhibición del corte en un sitio BsHII que explica 2/5 de la unión de anticuerpos monoclonales a Puclii.

Mulcos: un vector de amplificación y expresión simultánea de dos genes extranjeros en células de mamíferos
 Se desarrolló un método para la amplificación y expresión de genes extraños en células de mamíferos. Este procedimiento explota el hecho de que un sitio de clivaje SfiI, GGCCGCCT/CGGCC (las secuencias de reconocimiento están subrayadas), está presente en el origen de la réplica CCT-3' y el AG Por lo tanto, fragmentos de ADN flancados por los sitios SfiI se pueden ligar en matrices de tandem cabeza a cara y clonar en cosmidos; el constructo resultante se denomina mulcos. El vector cosmidero que hemos utilizado, pCHD2L, contiene el único sitio SfiI, así como los genes HmBR y dhfr, marcadores seleccionables en células de mamíferos. El pmoRH pmsette contiene dos unidades de expresión cada una de las cuales consiste en un promotor precoz SV40, un sitio de clonación EcoRI o HindIII, una región de splicing pequeño T y un poli(A). Un conjunto de cADN alfa y beta cadenas de un antígeno clase II de histocompatibilidad mayor humano se insertaron en los sitios EcoRI y HindIII, respectivamente. El fragmento de SfiI purificado, conteniendo ambas unidades de expresión, fue entonces ligado con el vector cosmido lineal SfiI pCHD2L en una proporción molar de 20:1. Se aisló un mulcos que contenía ocho pares de las unidades de expresión alfa y beta-chain in vitro en cabezas de fagos lambda y posterior transfección en Escherichia coli. Las células seleccionadas farmacológicas transfectadas con los mulcos contenían significativamente mayor número de copias de las unidades de expresión y mayores niveles de expresión que las obtenidas con plásmidos convencionales. Más del 85% de estas células expresaron antígeno de clase II en sus superficies celulares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sistemas vector/primer locus específicos para clonación rápida de variantes alélicas
 Hemos desarrollado un procedimiento rápido de clonación de cDNA que utiliza un vector/primer de cadena única en el que la secuencia de primer orden es locus-específica. Se construyeron vectores/primeros sustituyendo una secuencia de primer oligodeoxinucleótido específico en lugar del polilinker en M13mp19. El vector ss/primer es linealizado y utilizado para prime la síntesis de cDNA. El ADN recircularizado se utiliza entonces directamente para transformar huéspedes bacterianos competentes. Como no son necesarias purificaciones o extracciones intermedias de la columna, todo el procedimiento se realiza en un solo tubo, contribuyendo a la sencillez general del protocolo. El uso primario para este tipo de sistema vector/primer será para la clonación y secuenciación de múltiples variantes alélicas de loci polimórfico que contienen una secuencia 3' conservada. Los dos vectores/primeros que presentamos son específicos para los genes HLA-DQ beta y para las regiones variables Ig humanas asociadas a anticuerpos IgM.

Ampliación enzimática y caracterización de grandes fragmentos de ADN a partir del ADN genómico
 Las condiciones para la amplificación del ADN in vitro utilizando ADN polimerasa T7 modificado se han diseñado para obtener fragmentos de ADN de 2000 pb del gen HGPRT directamente del ADN gen genómico humano. El ADN obtenido a partir de una amplificación 1,2 x 10(5) se ha utilizado para la secuenciación directa.

Un enfoque alternativo en la síntesis génica: el uso de oligodeoxinucleótidos de alta resolución para la construcción de ADN bicatenario
 Se presenta un nuevo enfoque para la síntesis de fragmentos de ADN doble cadena de un solo oligodeoxinucleótido largo (oligo). La estrategia básica es el uso de oligos que tienen una corta repetición invertida en su extremo 3', lo que resulta en la formación de una estructura de tallos. El extremo 3' de este pezón sirve de primer paso en el fragmento de Klenow (large) de la ADN polimerasa de E. coli mediada por la síntesis mediada por la segunda cadena de ADN. La remoción de la estructura del bucle así como la generación de extremos pegajosos para posterior clonación se logra mediante digestión con enzimas de restricción. Varios oligos de tamaño entre 130 y 147 nt fueron sintetizados y utilizados exitosamente en la clonación de fragmentos génicos de hasta 120 pb de longitud. Además, se esboza una estrategia para la clonación simultánea de dos fragmentos sintéticos de ADN, generando fragmentos de genes aún más grandes. Al clonar secuencialmente estos genes fragmenta la metodología aquí presentada permitirá la síntesis de genes de cualquier tamaño. La metodología propuesta también debe ser útil para la mutagénesis dirigida por sitio, así como para la mutagénesis por saturación.

Organización estructural del gen TRP1 de Phycomyces blakesleeanus: implicaciones para la fusión génica evolutiva en hongos
 Se reporta la secuencia completa de nucleótidos (nt) del gen cloned TRP1 de Phycomyces blakesleeanus. El gen codifica un polipéptido trifuncional que representa una fusión secuencial de la glutamina almidóntransferasa (TrpG), la sintetasa indoleglicerolfosfato (actividad de la enzima carboximetil-Tlaterinus). Esta organización genética es característica de hongos filamentosos en general. Los sitios de inicio de la transcripción y los sitios de poliadenilación del gen han sido mapeados. Las dos transcripciones predominantes de TRP1 tienen un líder corto de 13 y 18 nt, mientras que especies menores con líderes significativamente más largos también son detectables. Se encuentran aproximadamente 50 pb y 70 pb upstream de los principales puntos de inicio de la transcripción, secuencias que coinciden con las cajas eucariotas canónicas TATA y CAAT, respectivamente. Dos señales principales de poliadenilación se ubican aproximadamente a 50 y 70 nt en la parte inferior del parada traslacional. Tres sitios de poliadenilación menores conglomerados cercanos mapa a aproximadamente 120-150 pb 3' del codón de terminación. El gen TRP1 es el primero y único gen Phycomyces que ha sido clonado y secuenciado. La información sobre el promotor y el terminador de un gen Phycomyces derivado de estos estudios debe beneficiar estrategias dirigidas a manipulaciones génicas en este organismo.

