Efecto de la altitud sobre la función pulmonar de los residentes de altura de la ascendencia europea
 La capacidad vital forzada (FVC), el volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV) y la relación VEF a CVF (%FEV) de 161 varones y 158 mujeres jóvenes nacidos en altura media europea fueron examinados. La CVF y el VEF fueron significativamente mayores (p < 0,001) en los europeos de La Paz que en dos muestras de bajo control de la ascendencia europea, con diferencias relativas entre las muestras que variaron de pequeñas (1,5-11-4,1%) a moderadas (7,7 %). No se pudo determinar si los volúmenes pulmonares mejorados de los niños europeos de La Paz se adquirieron a través de un desarrollo acelerado de los volúmenes pulmonares en relación con la estatura durante la adolescencia, como es el caso de los altiplanes amerindios. Tras el control por el tamaño corporal y torácico, la CVF y el VEF fueron significativamente menores en los europeos de La Paz que en los de la Aymara alta (p < 0,001), sugiriendo que los volúmenes pulmonares de Aymara están influenciados simplemente por la altura. Por último, como se encuentra en los amerindios, el tamaño del tórax es un determinante importante de la variación intraindividual de la función pulmonar entre los europeos de tierras altas.

Análisis de componentes principales de la odontometría humana
 Desde hace mucho tiempo se ha reconocido que los diámetros de las coronas dentales en los hominoides se interrelacionan positivamente entre sí. Este estudio reporta matrices de correlación específicas por sexo derivadas de 2.650 individuos de las Islas Salomón, Melanesia. Se utilizan diámetros mesiodistales y bucocolinguales de todos los dientes permanentes de un lado, excluyendo terceros molares. El análisis revela dimorfismo sexual significativo en las fortalezas de las intercorrelaciones, siendo las mujeres mejor integradas. El análisis de componentes principales (PCA) proporciona un medio objetivo de reducción de datos (muestra que es preferible a los métodos de sumación de tamaño simple) y de correlación de las combinaciones lineales resultantes. Se extraen cuatro componentes (con resultados prácticamente idénticos en los dos sexos) y se plantea la discusión de que la rotación varimax a "una solución más simple" puede ser contraproducente. Antes de la rotación, los cuatro componentes son: 1) tamaño global, 2) anchos bucodentales contrastados con longitudes mesiodistales, 3) dientes anteriores (I,C) contrastados con premolares posteriores (P,M), y 4. La mayoría de la varianza explicada (durada) (63%) extraída por PCA se encuentra en el tamaño global de la dentición. Existe una fuerte necesidad de considerar los resultados de estos análisis de componentes principales como reflejo de entidades biológica y genéticamente significativas.

¿Son los educadores psiquiátricos "permitir la mente"?
 La psiquiatría forma parte de la medicina y el desarrollo de competencias para lidiar con la vida mental de los pacientes es una parte esencial de la educación médica general y de la subespecialidad psiquiátrica. Como base de datos neurobiológicos de la psiquiatría, el arsenal terapéutico, el alcance de interés y las perspectivas filosóficas expanden y compiten por el tiempo en la formación en residencia, la enseñanza en el desarrollo de habilidades terapéuticas sólidas y la desaparición de los residentes. Sin embargo, la ciencia cerebral aún no lo explica, y probablemente nunca lo explicará completamente. El autor insta a los educadores psiquiátricos a no renunciar a la mente o, peor aún, a perderla por defecto.

Uso de resonancia magnética en psiquiatría
 Los autores reportan cuatro casos en los que la resonancia magnética (RM) proporcionó información diagnóstica no aparente por TAC de rayos X en las investigaciones clínicas de pacientes con trastornos neuropsiquiátricos. Se revisan las capacidades y contraindicaciones relativas para la RM y la TAC. Los autores sugieren que la RM está indicada 1) en lugar de la TAC cuando existe sospecha de neuropatología mejor visualizada por RM por su tipo o localización y 2) después de la TAC cuando no se ha evaluado de manera definitiva un síntoma psiquiátrico atípico.

Comparación de manía y depresión tras lesión cerebral: factores causales
 Los pacientes que desarrollaron manía secundaria después de una lesión cerebral (N = 17) tuvieron una frecuencia significativamente mayor de lesión a áreas hemisféricas derechas relacionadas con el sistema límbico que los pacientes postictus con depresión mayor (N = 31), que tenían lesión frontal izquierda. En los pacientes sin alteraciones del estado de ánimo después de una lesión cerebral (N = 28), la localización de la lesión no fue significativa. Los pacientes de manía secundaria también tenían una frecuencia significativamente mayor de antecedentes familiares de trastorno afectivo que los otros dos grupos. Estos resultados sugieren que una interacción entre lesión a ciertas áreas del hemisferio derecho y factores genéticos u otras condiciones neuropatológicas produce manía secundaria.

Trastorno afectivo de ciclo rápido: factores contribuyentes y respuestas al tratamiento en 51 pacientes
 Para 51 pacientes con trastorno afectivo ciclante rápido, los datos clínicos y familiares indicaron que la enfermedad estaba fenotípica y genéticamente relacionada con formas más típicas de trastorno afectivo, se caracterizó por un curso más común en mujeres (92%). Los ciclos maníaco-depresivos se separaron de los ciclos menstruales. En el momento del inicio del ciclo rápido, el 73% de los pacientes tomaban antidepresivos; la continuación del ciclo rápido se asoció con la terapia antidepresiva en el 51% de los pacientes. Aunque la mayoría de los pacientes fue remitida a una sala de investigación por considerarse refractarios al tratamiento, el 37% alcanzó remisiones esencialmente completas, generalmente durante el tratamiento con litio y/o inhibidores de la monoaminooxidasa.

Precisión de los diagnósticos de trastornos afectivos y esquizofrenia en hospitales públicos
 Los autores compararon los diagnósticos hospitalarios con diagnósticos de investigación mejor estimados de trastornos afectivos y esquizofrenia para pacientes internados en hospitales psiquiátricos públicos de Maryland. La preocupación de que haya sobrediagnóstico de esquizofrenia y subdiagnóstico de trastornos afectivos no fue sustentada en este estudio.

Salud mental, consumo de alcohol y drogas e historia criminal entre adultos sin hogar
 Como parte de una encuesta basada en la comunidad de 529 adultos sin hogar, los autores analizaron factores asociados a su uso de servicios de salud mental. Las personas sin hogar que habían tenido una hospitalización psiquiátrica previa fueron las menos propensas a dormir en un albergue de emergencia, habían estado en casa casi dos veces mientras el resto de la muestra, tenían el peor estado de salud mental, y las actividades delictivas. La mayoría no había realizado consulta ambulatoria de salud mental en 5 años. Se sugiere la necesidad de diversos sistemas de atención a las personas sin hogar.

Suicidios de pacientes: frecuencia e impacto en psiquiatras
 Los resultados de una encuesta nacional de psiquiatras seleccionados al azar revelaron que el 51% (N = 131) de los 259 encuestados habían tenido un paciente que se suicidaba. Este evento tuvo un impacto tanto en su vida personal como profesional. Sesenta y cinco psiquiatras informaron niveles de estrés en las semanas posteriores al suicidio comparables a los reportados en estudios de personas que buscan tratamiento después de la muerte de un padre. Los clínicos más jóvenes y menos experimentados fueron más afectados por el suicidio de un paciente que los clínicos de mayor edad con mayor experiencia. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la formación y la práctica de los psiquiatras.

Electrorretinogramas en autismo: estudio piloto de amplitud de onda b
 Los autores registraron electrorretinogramas para 27 pacientes autistas y 20 voluntarios sanos pareados por edad y sexo. Trece (48%) de los pacientes autistas mostraron amplitudes de onda b subnormales, lo que puede indicar función retiniana anormal. Un paciente fue testado seriadamente en dos sitios, su amplitud de onda b baja no varió con el tiempo ni entre los dos sitios. Si este hallazgo retiniano puede confirmarse en otros laboratorios y en muestras más grandes de pacientes autistas, podría proporcionar un marcador de un subtipo específico de autismo.

Estudio de seguimiento en sujetos control con ataques pánicos inducidos por lactato e isoproterenol
 Once de los 45 sujetos controles normales sufrieron ataques de pánico durante las infusiones de lactato y/o isoproterenol. Diez de los 11 sujetos fueron seguidos durante un período medio de 32,5 meses. Dos sujetos reportaron el desarrollo de ataques de pánico espontáneos durante el período de seguimiento; uno relacionó el desarrollo de estos ataques a la experiencia de la perfusión. Ningún sujeto cumplía criterios DSM-III para trastorno de pánico antes o después de las infusiones. Veintiséis sujetos sanos de control que no experimentaron ataques de pánico durante la experiencia de infusión no reportaron ningún ataque durante un período de seguimiento de 31,1 meses.

Los usos psiquiátricos de los paquetes de chapas frías
 El paquete de la lámina fría húmeda es un tratamiento poco discutido. Los autores presentan los resultados de una encuesta nacional que demostró que este tratamiento es poco utilizado en psiquiatría moderna americana. Revisan retrospectivamente su uso reciente para 46 pacientes psiquiátricos hospitalizados y concluyen que el tratamiento es seguro y tiene efectos interesantes y útiles que van más allá del concepto de simple contención. Se recomienda seguir estudiando el tratamiento con compresas frías húmedas antes de que desaparezca completamente.

Comparación de mujeres dentro y fuera de un proyecto de prevención de la prematuridad en una región de cuidado perinatal North Carolina
 Se evaluó un proyecto de prevención de la prematuridad en una región del norte de Carolina con 21,000 nacimientos anuales en términos de su impacto en el bajo peso al nacer. Los registros de proyectos se emparejaron con los certificados de nacimiento para comparar las características de las mujeres en y fuera del programa que recibieron atención prenatal de proveedores privados. Un análisis de regresión logística, en el cual los efectos de la raza, estado civil, edad y otros factores de riesgo para el bajo peso al nacer fueron controlados estadísticamente, mostró que las mujeres no en el proyecto tenían 1,32 veces (IC 95% 1,14). El riesgo relativo para los no participantes para un nacimiento menor de 1500 gramos fue de 1,87 (IC 95% 1,25, 2,80). Se discuten las fortalezas y limitaciones del estudio. Los resultados son consistentes con trabajos previos que examinan las etiologías de bajo peso al nacer en pacientes privados versus públicos.

Consumo materno y bajo peso al nacer en la historia reproductiva de las mujeres en Puerto Rico, 1982
 En 1982, una muestra representativa de 3.175 mujeres de 15 a 49 años residentes en Puerto Rico fueron entrevistadas y se obtuvieron historias reproductivas completas. Se compararon nacimientos no expuestos a las madres que comenzaron a fumar regularmente en algún momento antes del parto y que seguían fumando en el momento de la entrevista (definición de exposición). Nuestro análisis de 4.444 nacidos vivos solteros, nacidos en hospitales públicos y privados de 1946 a 1982 demuestra que los nacimientos de mujeres fumadoras de 20 años o más que los de hospitales públicos tuvieron 2,5 veces más probabilidad de pesar menos de 2. Sin embargo, no encontramos otra diferencia en el peso al nacer entre los recién nacidos de fumadoras y no fumadoras al comparar sus nacimientos dentro de la misma categoría hospitalaria y grupo de edad. Los datos de este estudio sugieren que el efecto del tabaquismo sobre el peso al nacer entre los nacimientos de las mujeres puertorriqueñas puede ser modificado por la edad materna y por si el bebé nació en un hospital privado o público.

¿Existen variaciones regionales en la prevalencia de criptosporidiosis?
 Se examinaron 2.780 muestras consecutivas de heces sometidas a examen rutinario de óvulos y parásitos para evaluar la prevalencia de criptosporidiosis en una población de pacientes pediátricos del centro de Ohio. Las heces fueron preparadas por concentración de acetato de formalina-etil seguido de la coloración fría de Kinyoun ácido-fast del sedimento. Además, se monitorizaron 912 biopsias intestinales consecutivas por la presencia del parásito. Cryptosporidium ooquistes se encontraron en sólo el 0,3 por ciento de las muestras de heces (siete muestras de tres pacientes) y en ninguna de las biopsias intestinales. Debido a esta baja prevalencia de criptosporidiosis, se concluye que el tamizaje rutinario de heces para Cryptosporidium sp. no es necesario en nuestra población de pacientes. El cribado debe estar dirigido a pacientes inmunodeprimidos y con diarrea persistente sin etiología aparente. Nuestro estudio también apoya el concepto de que existen variaciones geográficas en la prevalencia de criptosporidiosis.

La tendencia creciente a largo plazo de las tasas de lesiones ocupacionales
 Para documentar las tendencias a largo plazo de los accidentes laborales y las tasas de enfermedad aguda, se utilizaron datos de la encuesta de establecimientos para el conjunto de Estados Unidos y de compensación de los trabajadores para el Estado de California. Tras descender a lo largo de la primera mitad del siglo, las tasas nacionales de lesiones discapacitantes en la fabricación, construcción y comercio han aumentado considerablemente en las últimas décadas. Las tasas de perjuicio en la minería no muestran una fuerte tendencia ni a la baja desde 1960. Los aumentos en los últimos años han sido especialmente pronunciados para las cepas y esguinces, cortes, laceraciones y punciones, fracturas óseas y enfermedades agudas. Los tipos de perjuicio en el sector manufacturero están fuertemente influenciados por las condiciones económicas generales, que están muy aprisionadas con los ahorradores comerciales y el declive durante las recesiones. El aumento de la tasa de desempleo, que disminuye la capacidad de negociación de los trabajadores y de la unión laboral, se asocia con un aumento de las tasas de lesiones en la fabricación.

Las opciones alimentarias y las directrices para el cáncer
 Se utilizaron datos de recordatorio de 24 horas de la dieta de 11.658 adultos encuestados en la segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición (1976-80) para examinar la dieta estadounidense en relación con ciertas guías de la Sociedad Americana de Cancerología. El porcentaje que reportó consumir algún alimento en aquellos grupos de alimentos considerados protectores fue pequeño: verduras crucíferas (18 por ciento); frutas y verduras altas en vitamina A (21 por ciento); panes altos de fibra y cereales (16 por ciento). El por ciento consumía alimentos que potencialmente incrementaban el riesgo de cáncer fue alto: carne roja (55 por ciento); carne de tocino y almuerzo (43 por ciento). La proporción de personas que consumen frutas y verduras aumentó con la renta. Las dietas fueron más cercanas a las directrices para las mujeres que los hombres, para los negros que los blancos y para los más jóvenes americanos.

Utilización de estudios de viabilidad integrales en investigaciones de epidemiología ambiental: estudio de caso en Minnesota
 Los episodios de contaminación de suministros de agua pública con productos químicos industriales o agrícolas frecuentemente generan preocupaciones públicas sobre los efectos adversos a la salud. Estas preocupaciones pueden precipitar investigaciones epidemiológicas o clínicas que requieran grandes gastos de recursos estatales y federales, independientemente de si tales investigaciones están justificadas por criterios científicos. Una alternativa es un estudio de viabilidad integral, utilizando toda la información disponible para determinar si los estudios a gran escala son justificados o factibles. A un costo relativamente modesto, un estudio de viabilidad permite a los funcionarios de la salud identificar necesidades y deficiencias de información, trazar potenciales opciones de estudio y costos, establecer claramente la justificación de un estudio propuesto o, inversamente, evitar recursos públicos. Además, un estudio de viabilidad puede en sí mismo resolver muchas preocupaciones comunitarias y científicas. Este artículo presenta un estudio de caso sobre la utilidad de un estudio formal de viabilidad en una situación que involucra una elevada tasa de cáncer y pozos de suministro de agua municipal contaminados alrededor de un sitio de superfundidad federal.

El estatus de las investigaciones por conglomerados de cáncer realizadas por los departamentos de salud del estado
 Una encuesta a los departamentos de salud estatal indica que el número de reportes de clústeres de cáncer recibidos se asocia con el tamaño del estado, la presencia de un registro de tumores de base poblacional y la existencia de un sistema centralizado de respuesta. Las investigaciones en clústeres de cáncer, han sido generalmente improductivas en términos de descubrimientos etiológicos, sin embargo pueden tener importantes beneficios en términos de educación pública, tornando la ansiedad pública sobre preocupaciones ambientales y dando buena voluntad a las agencias gubernamentales.

B screening en un servicio de obstetricia de la ciudad de Nueva York
 Se realizó un estudio transversal de revisión de historias clínicas de cribado de antígenos de superficie del virus de la hepatitis B (VHB) en 532 mujeres ingresadas en un servicio de obstetricia de un hospital de Nueva York entre 1984 y 1985. La comparación de los resultados serológicos con los factores de riesgo para hepatitis B reveló que las mujeres nacidas fuera de Estados Unidos y aquellas con prueba positiva o historia de una enfermedad de transmisión sexual tenían mayor probabilidad de ser infectadas con VHB. Las clínicas obstétricas con grandes poblaciones inmigrantes deben considerar el cribado de todos los pacientes para VHB.

Enfermedad del centro de día: política y práctica en Carolina Norte
 Se encuestaron 62 guarderías de Carolina del Norte (CCD) para determinar sus políticas de exclusión de niños. Se encontró que la adición de una temperatura de 100 a 101 grados F a cada uno de los ocho síntomas se asoció con un aumento en el porcentaje de CCDs que escogieron "pígidos inmediatos" (nun 70 por ciento). Los centros con y sin políticas escritas de enfermedad no difirieron en el manejo de los niños enfermos.

Microorganismos patogénicos y helmintos en productos de aguas residuales, arábigo del Golfo de Arabia, país de Bahrain
 Muestras fecales y lodos procedentes del país arábigo del Golfo de Bahrain contenían virus de poliomielitis y del muslo, bacterias coliformes, Escherichia coli, Salmonella spp., Shigella sonnsteroides Los lodos producidos en la planta central de tratamiento de aguas residuales se utilizan con fines agrícolas y suponen una amenaza para la salud pública. Se hacen recomendaciones para reducir los riesgos potenciales para la salud.

Investigación de posibles efectos sobre la salud de la exposición comunitaria a chips de madera fermentadora
 Se realizó un estudio de casos y controles en pacientes de urgencias (SU) para evaluar si el asma es causado por vivir cerca de una planta eléctrica de barro de madera que libera productos de fermentación de barro de madera. Solo ocho (29 por ciento) de los 28 pacientes asmáticos atendidos en el SU durante un periodo de 11 semanas vivían dentro de las 1,5 millas de la planta, frente a 18 (34 por ciento) de 54 pacientes controles igualados 0,9.

Carcinoma mamario secretor en un hombre
 Varón de 23 años que presentó ginecomastia unilateral clínicamente con carcinoma secretor de mama. El paciente está libre de enfermedad 4 años después de una mastectomía radical modificada. El indolente potencial biológico de esta rara variante de carcinoma mamario primario se evidencia por la larga historia clínica de una masa mamaria en esta paciente y la ausencia de metástasis ganglionar axilar. Aunque el carcinoma secretor ocurre tanto en niños como en adultos, la mayoría de los ejemplos han sido reportados en mujeres.

Seminoma espermatocítico testicular con transformación sarcomatosa.Caso clínico de 5 casos
 Se presentan cinco casos de seminoma espermático testicular asociado a un componente sarcomatoso, uno de ellos de tipo rabdomiosarcomato. En ninguno de los casos se identificaron estructuras teratomatosas reconocibles. La presencia de los elementos sarcomatos transformó el seminoma espermático generalmente inocuo en una neoplasia altamente agresiva que llevó a la muerte de los pacientes en al menos dos casos. Los elementos sarcomatosos pueden representar un componente de células germinales no seminomatosos, pero preferimos verlos como una expresión de transformación anaplásica de los tumores, análogo a la observada en tumores de otros órganos.

Angiostrongiliasis ocular en Japón: reporte de caso
 En el polo posterior del ojo de un paciente se encontró un gusano micótico pequeño, produciendo una disminución de la agudeza visual. La paciente presentó signos de meningitis y eosinofilia en líquido cefalorraquídeo. Su suero fue positivo para anticuerpos a Angiostrongylus cantonensis. Sin intervención quirúrgica, el paciente se recuperó y su agudeza visual volvió a la normalidad.

Actividad de aglomeración de moscas negras en Guatemala: tasas de paridad y diferencias entre localidades y hábitats
 La actividad de búsqueda de polvo de moscas negras antropofílicas en 4 localidades de Guatemala con diferentes tasas de prevalencia de oncocerciasis se evaluó con atractores humanos y capturas semestrales durante un año. La densidad del huésped Simulium ochraceum fue mayor en la localidad con mayor incidencia de onchocerciasis y muy reducida en las 2 localidades con bajos niveles de infección humana. El porcentaje global de S. ochraceum en las 4 localidades que acuden al centro de acogida oscila entre el 41-49%. La actividad de búsqueda de polvo pareció concentrarse cerca de las corrientes que contenían etapas inmaduras y pocas hembras dispersadas hasta 3 km de distancia. S. metallicum fue la segunda especie más frecuentemente capturada; sin embargo, en la localidad con mayor prevalencia de onchocerciasis, su densidad de búsqueda de hospederos fue mucho menor que la de S. ochraceum Para S. metallicum, el porcentaje global de hembras parosas osciló entre el 28-34% en las 4 localidades. S. metallicum se tomó consistentemente en un número mucho mayor en las zonas de cultivo de café que en las de vivienda. Se capturaron también S. callidum y S. gonzalezi.

La estacionalidad de las moscas negras adultas y la transmisión volvulosa de Onchocerca en Guatemala
 Se estudió la transmisión de Onchocerca volvulus, principalmente por Simulium ochraceum, durante 14 meses en la región de Atitlán de Guatemala. Se realizaron capturas semestrales de moscas negras en voluntarios humanos en 4 localidades con diferentes prevalencias de oncocerciasis humana. La actividad de búsqueda de polvo de S. ochraceum alcanzó su mayor magnitud en la época seca temprana (octubre-enero) pero disminuyó rápidamente y fue menor en la época seca tardía (mayo-febrero). La frecuencia de larvas de O. volvulus en busca de hospedero parous S. ochraceum también varió estacionalmente, y esta variación fue más pronunciada para larvas de tercera etapa. En una localidad hiperendémica, la mayor frecuencia de esta etapa larval ocurrió durante el período febrero-marzo (0,0142 en 1979 y 0,0095 en 1980). De junio a enero, la frecuencia de larvas de tercer estadio en S. ochraceum fue inferior a 0,003. La frecuencia de larvas de primera etapa temprana mostró la menor variación estacional, variando de 0,0354 en agosto-septiembre a 0,0628 en abril-mayo. La tasa de transmisión de O. volvulus por S. ochraceum también varió estacionalmente. En la misma localidad hiperendémica, la densidad de mordida infectiva de S. ochraceum alcanzó su mayor magnitud en febrero-marzo. La tasa de supervivencia de las hembras de S. ochraceum de un ciclo gonotrófico al siguiente se estimó a partir de la relación de las moscas con larvas de primera etapa tempranas a las de etapa infecciosa. Estas tasas variaron estacionalmente y variaron de 0,2132 a 0,3974, con las tasas más altas en la estación seca tardía.

Estudio prospectivo de las infecciones por dengue en Bangkok
 Las infecciones por dengue fueron estudiadas prospectivamente en escolares de 4 a 16 años de edad de una escuela de Bangkok. Las muestras de sangre se obtuvieron de 1.757 estudiantes en junio de 1980, antes de la temporada de dengue y en enero de 1981, después de la temporada, y se evaluaron los anticuerpos contra el dengue por el método de inhibición de hemaglutinación. Las clases fueron monitoreadas diariamente por ausencias escolares. El 50% de los niños tenían anticuerpos y presumiblemente inmunes al menos 1 serotipo de dengue a los 7 años de edad. La mayoría (90/103, 87%) de los estudiantes que se infectaron por virus dengue durante el período de estudio fueron asintomáticos o mínimamente sintomáticos (sólo 1 día de evolución). La mayoría (7/13, 53%) de las infecciones sintomáticas por dengue (ausencia de fiebre mayor o igual a 2 días) fueron reconocidas clínicamente como casos de fiebre hemorrágica por dengue que requirieron hospitalización. Ninguna de las 47 infecciones primarias por dengue requirió hospitalización, mientras que 7 de las 56 infecciones secundarias sí (p = 0,012). La inmunidad preexistente de dengue, detectada por técnicas serológicas convencionales, fue un factor de riesgo significativo (odds ratio mayor o igual a 6,5) para el desarrollo de fiebre hemorrágica del dengue.

Variación genética de cepas venezolanas del virus de la encefalitis equina de la variedad ID en Colombia
 Para determinar el grado de variación genética dentro de un grupo serológico del virus de la encefalitis equina venezolana y la relación de virus con diferentes antecedentes epidemiológicos aislados en el mismo país, el ARN de virión de 16 aislados pertenecientes al subtipo TN1. Las huellas de ARN de 12 aislados enzoóticos mostraron un gran grado de heterogeneidad, aunque serológicamente indistinguibles. Una cepa enzoótica de referencia de Colombia mostró mayor relación genética con tres cepas epizoóticas aisladas en el mismo país, que con su cepa serogrupo prototipo aislada en Panamá. Así, la relación genética dentro de las cepas de encefalitis equina venezolana en Colombia parece ser una función de la geografía y no de la epidemiología.

Identificación de vectores de malaria isomorfos utilizando una sonda de ADN
 Alrededor de 7.000 clones recombinantes, derivados de familias identificadas cromosómicamente de hembras silvestres de Anopheles dirus especie D, fueron tamizados. El clon más prometedor fue totalmente específico de la especie D cuando se probó contra hembras F1 únicas de las cuatro especies del complejo. En especímenes frescos el clon fue positivo para niveles de ADN 150 veces menos que el contenido normal de ADN de individuos individuales. Se han identificado con éxito hembras y machos adultos frescos, larvas y secos. El clon fue secuenciado, es de 124 pb y se repite en el genoma aproximadamente 1,8 x 10(4) veces.

Leishmaniosis cutánea en Guatemala: caracterización de la isoenzima de aislados de humanos
 Los organismos Leishmania cultivados a partir de lesiones cutáneas en humanos en Guatemala se caracterizaron por electroforesis en acetato de celulosa. Seis aislamientos presentaron patrones enzimáticos electroforéticos idénticos a cepas de referencia de la Organización Mundial de la Salud de Leishmania braziliensis braziliensis, y 5 presentaron patrones idénticos a cepas de referencia de Leishmania mexicana.

La electroforesis de isoenzimas de 30 aislamientos de Giardia provenientes de humanos y felinas
 Se compararon 30 aislamientos de Giardia duodenalis de humanos y felinas por electroforesis en isoenzima. Utilizando 10 sistemas enzimáticos se distinguieron 13 diferentes zigomáticos. La mayoría de los zigomáticos pueden dividirse en dos grupos: un grupo formado por aislamientos humanos y felinas con distribución geográfica mundial; el otro que contiene aislados humanos limitados a Australia Occidental. Varios aislamientos mostraron patrones múltiples y se discute la importancia genética de estos hallazgos. La marcada heterogeneidad de G. duodenalis demostrada en este estudio se considera en relación a la epidemiología de la giardiasis. Los hallazgos son consistentes con los felinos que sirven como reservorio de la infección para el ser humano.

Pancreatitis y el árbol biliar: el problema continuo
 La pancreatitis asociada a cálculos biliares continúa teniendo una tasa de mortalidad que se aproxima al 10 por ciento. En una revisión de 132 casos mortales de pancreatitis aguda, no menos de un tercio de los casos asociados a cálculos se diagnosticaron por primera vez en autopsia. El diagnóstico precoz de cálculos biliares en estos pacientes sigue siendo problemático, pero los factores clínicos y bioquímicos pueden ayudar a la ecografía en la definición de pacientes que requieren colangiopancreatografía retrógrada endoscópica. La cirugía precoz es aconsejable en pacientes con enfermedad leve, pero la papilotomía endoscópica debe ser considerada en aquellos con enfermedad grave que no se estabilicen después del ingreso. La pancreatitis crónica se asocia frecuentemente con evidencia colangiográfica de obstrucción biliar, y las concentraciones séricas de fosfatasa alcalina ofrecen un medio valioso de monitorización de la colestasis. Si es necesaria la cirugía para hacer frente a la obstrucción biliar, las opciones son la realización de la hepaticoyeyunostomía de Roux-Y o resección de la cabeza pancreática, siendo la elección dictada por las indicaciones de cirugía pancreática directa.

El esfínter esofágico inferior en salud y enfermedad
 La capacidad del esfínter esofágico inferior para proteger la mucosa esofágica de la exposición al jugo gástrico depende de su presión de reposo, longitud expuesta a la presión abdominal y longitud total. La incompetencia mecánica del esfínter puede ocurrir cuando uno o más de estos componentes fallan. El objetivo de este estudio fue medir manométricamente los valores de percentiles normales para estos componentes e identificar el punto diferenciando un esfínter incompetente mecánicamente. Los resultados muestran que un esfínter mecánicamente incompetente puede ser identificado por una presión esfinteriana por debajo del percentil 2,5, una longitud abdominal por debajo del percentil 5 y una longitud global por debajo del percentil 2,5 de valores normales. El 60% de los pacientes con exposición esofágica documentada aumentada a jugo gástrico ácido tenían un esfínter mecánicamente incompetente.

Aumento del calcio biliar en la formación de cálculos de colesterol
 La hipótesis de que los niveles de calcio biliar aumentan durante la formación de cálculos de colesterol se probó en un modelo de piedra angular de perro prairie. Además de los cambios previamente documentados en la composición de lípidos biliares, los animales con cálculos biliares tuvieron un aumento significativo en las concentraciones biliares de calcio total e ionizado en comparación con los animales control. La observación de que los niveles de calcio biliar hepático permanecieron inalterados en los animales alimentados con colesterol sugiere que el aumento del calcio biliar de la vesícula se debe a un fenómeno relacionado con la vesícula biliar, más que a una alteración del metabolismo hepático. Proponemos que este aumento en los niveles de calcio biliar resulta de un aumento en la absorción de la vesícula biliar. El aumento de los niveles de calcio biliar puede ser un factor importante, no reconocido previamente, en la patogénesis de las litiasis de colesterol.

Relación entre la contracción de la vesícula biliar y los receptores de progesterona en pacientes con cálculos biliares
 Desde hace mucho tiempo se ha sospechado que la bilis en la vesícula biliar tiene un papel importante en la patogénesis de la enfermedad litiásica biliar. Se postula que la preponderancia femenina de la enfermedad litiásica podría estar en parte relacionada con los efectos de la progesterona, un relajante muscular liso conocido, sobre receptores específicos de la pared vesicular, llevando a la bilis. Un total de 42 pacientes con enfermedad litiásica biliar y 28 sujetos control se sometieron a la exploración por radionúclido y se calcularon las fracciones de eyección de la vesícula biliar en respuesta a la infusión intravenosa de colecistocina. A los pacientes se les realizó colecistectomía y se les ensayó un fondo de vesícula para detectar la presencia de receptores de progesterona. Los receptores estuvieron presentes en el 60 por ciento de los pacientes. Como grupo, los pacientes con cálculos presentaron una fracción de eyección disminuida en comparación con los controles. La presencia de receptores de progesterona en la pared de la vesícula biliar se asoció a un menor porcentaje de eyección en comparación tanto con sujetos sanos como con pacientes cuyas vesículas fueron negativas a los receptores. Concluimos que los receptores de progesterona están presentes en la pared de la vesícula biliar de los pacientes con cálculos biliares y que su presencia se correlaciona con el deterioro del vaciamiento de la vesícula biliar.

Predictores del cambio de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad y total tras bypass ileal parcial
 El POSCH es un estudio prospectivo, aleatorizado de intervención secundaria que examina el efecto de la modificación máxima de las lipoproteínas alcanzadas por el bypass ileal parcial sobre la mortalidad general y el curso de la enfermedad coronaria. En los 189 pacientes quirúrgicos iniciales, los niveles de colesterol total disminuyeron de 256,7 +/- 2,6 mg/dl a 166,6 +/- 2 mg/dl, y los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad disminuyeron de 181,5 +/- 1,7 mg/dl a 94.1 meses. Estas disminuciones significativas se mantuvieron a lo largo de 5 años de seguimiento (p < 0,001). El nivel de colesterol total fue 29,2 +/- 0,9 por ciento menor y el nivel de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad fue 43,2 +/- 1 por ciento menor a los 5 años en comparación con el nivel basal. Se observaron disminuciones de magnitud similar en cada uno de los fenotipos de las lipoproteínas comunes de la OMS. El nivel basal de colesterol total fue el único predictor independiente significativo del nivel de colesterol total a 5 años (coeficiente de correlación 0,547; p < 0,001), y el nivel basal de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad fue el único determinante independiente significativo en el preoperatorio. Estas relaciones se expresan por las siguientes ecuaciones: colesterol total a 5 años = 0,54 X basal colesterol total + 42,3, y colesterol de lipoproteínas de baja densidad a 5 años = 0,455 X basal colesterol de baja densidad + 19.2. La disminución de los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad y total tras bypass ileal parcial es mayor a lo reportado por cualquier ensayo de intervención con medicamentos o dieta, incluyendo las Clínicas de Investigación de Lipid Coronary Primary Prevention. La estimación del cambio en los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad y total tras bypass ileal parcial puede hacerse con base en el análisis lipídico preoperatorio y es esencial para comparar diferentes modalidades terapéuticas y evaluar el papel del bypass coronario parcial.

Influencia de la hemodinamia portal en la supervivencia a largo plazo de pacientes cirróticos alcohólicos después de injertos portacavarios de pequeño diámetro H
 La estimación de las tasas de supervivencia postoperatoria tras procedimientos de derivación portásica ha preocupado a los cirujanos en los últimos 40 años. La relación entre la supervivencia y la clasificación de Child ha demostrado claramente la importancia de la reserva funcional hepática preoperatoria. El mantenimiento de la perfusión portal hepática ha sido propuesto como un factor protector adicional, pero nunca ha sido demostrado clínicamente. Nuestro análisis de supervivencia tras el shunt parcial con injertos de portacaval H de pequeño diámetro ha demostrado que tanto la reserva funcional hepática como la perfusión portal postoperatoria se correlacionan con la supervivencia postoperatoria en pacientes alcohólicos, pero esta última es más fuerte. Se ha descrito un modelo predictivo basado en ambos factores para estimar la supervivencia global de los alcohólicos tras una derivación parcial con injertos portacava-H de pequeño diámetro.

Las controversias en el manejo de los pseudoquistes pancreáticos
 La revisión del diagnóstico y tratamiento de los pacientes con pseudoquistes pancreáticos en los últimos 8 años ha llevado a tres conclusiones respecto a aspectos controvertidos de su tratamiento. Encontramos que los pacientes que presentan pseudoquistes crónicos pueden ser identificados con ayuda de tomografía axial computarizada y sometidos rápidamente a drenaje interno exitoso, mientras que los pacientes con líquido peripancreático agudo secundario a pancreatitis pueden ser observados 43 por ciento con resolución espontánea. Los pacientes con pseudoquistes pancreáticos infectados pueden ser drenados internamente de forma segura. La causa más frecuente de obstrucción biliar extrahepática en este grupo de pacientes con pseudoquistes pancreáticos fue la estenosis por pancreatitis y fibrosis, no la compresión extrínseca.

Efectos del factor activador plaquetario sobre el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica del canino y la permeabilidad al ácido luminal
 Estudios recientes sugieren que el factor activador plaquetario, un fosfolípido recientemente descrito liberado durante la inflamación aguda, puede predisponer a la mucosa gástrica a la ulceración aguda. Este estudio se realizó para evaluar si esta sustancia podría contribuir a la lesión aguda por sus efectos sobre la microcirculación de la mucosa o por el aumento de la permeabilidad de la mucosa gástrica al ácido luminal. El factor activador plaquetario fue infundido a una tasa de 1 microgramos/min directamente en la arteria suministrando un segmento cámara de cuerpo gástrico canino y ambos redujeron significativamente el flujo venoso y el volumen de iónico de la mucosa. Así, al igual que en otras camas capilares, el factor activador plaquetario parece inducir estasis de flujo y acumulación local de fluidos intersticiales que luego se filtraron hacia la luz. El factor activador plaquetario no alteró significativamente la difusión posterior de los iones hidrógeno en la mucosa. Así, el factor activador plaquetario puede no influir directamente en la permeabilidad de la mucosa al ácido luminal, pudiendo predisponer la mucosa gástrica a lesión aguda por sus efectos en la microvasculatura y otros aspectos del proceso inflamatorio.

Las vías de reflujo colangiovenoso definidas por la técnica de fundición por corrosión y microscopia electrónica de barrido
 Mediante la técnica de fundición de corrosión y microscopia electrónica de barrido del árbol biliar de las ratas, se investigó el sitio y tamaño de las vías que permiten que las bacterias refluyan de la bilis a la sangre. Se inyectaron árboles biliares de rata no obstruidos retrógrados con resina de metilmetacrilato a una tasa constante de 0,04 ml/min a volúmenes de 40, 60, 80, 120, 160 y 200 microlitros. Se monitorizó la presión de infusión y se construyó una curva presión-volumen. Después de la polimerización y corrosión en hidróxido de potasio al 30 por ciento, los cilindros fueron examinados con microscopía electrónica de barrido. Además, para identificar el tamaño de las vías de reflujo se añadieron partículas cerámicas de 150 A, 1,7 mu o 10 mu a la resina y se repitieron los estudios. Finalmente, se procesaron y estudiaron hígados intactos con árboles biliares castrados mediante microscopia electrónica de barrido sin corrosión. La microscopia electrónica de barrido demostró un buen detalle anatómico de la vía del reflujo colangiovenoso. A 40 microlitros (20 cm de presión de agua), se obturaron los radicales biliares normales. Entre 40 y 80 microlitros (20 a 50 cm de presión hídrica), el material férrico refluyó desde los ductos biliares hacia los espacios Mall y Disse y luego hacia los sinusoides hepáticos. El llenado de los sinusoides continuó en volúmenes entre 80 y 160 microlitros, y el llenado de las venas colectoras se observó por encima de 160 microlitros. Partículas de 1,7 m y menores refluyen fácilmente, pero no hubo reflujo sinusoidal del material de fundición que contenía partículas de 10 m. La castración sin corrosión mostró que el parénquima hepático permaneció intacto. No hubo evidencia de reflujo a través de hepatocitos. Este estudio muestra que el reflujo colangiovenoso ocurre directamente de los ductos biliares a través de los espacios de Mall y Disse en los sinusoides hepáticos. Las vías miden entre 1,7 y 10 mu. Debido a que este es el camino de menor resistencia, puede ser de mayor importancia en el reflujo de bacterias y toxinas que otras vías de alta resistencia, por ejemplo, canalículos biliares, hepatocitos estrechos.

Relación de complicaciones sépticas postoperatorias y transfusiones sanguíneas en pacientes con enfermedad de Crohn
 Estudiamos prospectivamente 169 pacientes con enfermedad de Crohn para determinar si las complicaciones infecciosas postoperatorias podrían estar relacionadas con las transfusiones sanguíneas perioperatorias. Las complicaciones sépticas postoperatorias se desarrollaron en 18 de los 69 pacientes que recibieron más de 1 unidad de sangre (26 por ciento) en comparación con 8 de los 100 pacientes (8 por ciento) que recibieron 1 unidad de sangre o ninguna sangre (p = 0,0014). La cirugía previa, el bajo peso corporal y la ostomía también se relacionaron con complicaciones sépticas. Los pacientes que recibieron más de 1 unidad de sangre tenían significativamente más probabilidades de tener niveles bajos de albúmina sérica preoperatoria, haber sido sometidos a resección intestinal o abdominoperineal y tener una ostomía. Las complicaciones sépticas postoperatorias se relacionaron significativamente con las transfusiones sanguíneas perioperatorias tras controlar estos posibles factores de confusión de forma independiente por subgrupos y simultáneamente mediante regresión logística múltiple. La transfusión sanguínea puede ser un factor más significativo en la supresión inmune postoperatoria y en la susceptibilidad a la infección que ya fue reconocido.

Posibles mecanismos de pancreatitis aguda inducida por etanol
 Investigamos el efecto del etanol endovenoso e intragástrico sobre la presión del conducto pancreático, la permeabilidad del conducto a moléculas de dextrano (20.000 de peso molecular) y el desarrollo de pancreatitis aguda en un modelo experimental de la enfermedad. El etanol intragástrico provocó un pequeño aumento de la presión del conducto pancreático (6 a 7 mm Hg) y un aumento de la permeabilidad del conducto al dextrano. El etanol intravenoso con exclusión del esfínter de Oddi no aumentó la presión o permeabilidad del conducto pancreático. El etanol intravenoso y la solución salina normal intragástrica no alteraron la presión ni la permeabilidad. La elevación artificial de la presión del conducto pancreático aisladamente sin etanol no tuvo efecto sobre la permeabilidad del conducto. Sin embargo, cuando se administró etanol intravenoso para producir concentraciones sistémicas similares a las alcanzadas en los experimentos intragástricos (250 mg/dl) y la presión del conducto se incrementó artificialmente, la permeabilidad del conducto. Se detectaron concentraciones de etanol similares a las encontradas en sangre periférica en jugo pancreático estimulado por secretina. La perfusión del conducto pancreático con enzimas pancreáticas activadas tras el uso de etanol intragástrico pero no intravenoso (es decir, solo en animales con aumento de la permeabilidad del conducto) provocó pancreatitis aguda edematosa. Nuestros resultados confirman que el aumento de la permeabilidad del conducto fue necesario para producir pancreatitis aguda en este modelo, y que este aumento de la permeabilidad fue consecuencia tanto de un pequeño aumento de la presión del conducto como probablemente de los efectos metabólicos tóxicos del etanol.

Evaluación clínica y radionúclida de la desviación de Roux-Y para el dumping postgastrectomía
 De 1973 a 1986, 22 pacientes fueron sometidos a gastroyeyunostomía de Roux-Y para el síndrome de dumping postgastrectomía precoz. En los primeros años, cinco pacientes fueron sometidos a conversión de Roux-Y con la adición de un segmento yeyunal antiperistáltico de 10 cm interpuesto entre el miembro de Roux-Y y el estómago. En 4 años, los cinco pacientes tuvieron el segmento yeyunal retirado debido a síntomas severos de retención gástrica. Esos pacientes fueron sometidos a la reconstrucción para crear solamente el miembro Roux-Y y se unieron al pool de 17 pacientes sometidos a la derivación de Roux-Y solamente para el síndrome de dumping. En total, 19 de los 22 pacientes (86 por ciento) tuvieron resolución casi completa de sus síntomas de dumping en el seguimiento a largo plazo. Tres pacientes no mostraron mejoría, dos con retención gástrica severa y uno con síntomas de dumping recurrentes. En total, 5 de 22 pacientes (23 por ciento) tuvieron retención gástrica temprana moderada a severa y tardía postoperatoria que requirieron tratamiento médico en tres y posterior gastrectomía casi total en dos. Aunque otros procedimientos como la reconstrucción pilórica o la adición de interposiciones yeyunales isoperistálticas o antiperistálticas han demostrado ser igualmente exitosos en retrasar el vaciamiento gástrico puro y resolver los síntomas de dumping. Como ya fue relatado, abandonamos el uso de un segmento yeyunal antiperistáltico interpuesto entre el estómago y el miembro Roux-Y debido a la alta tasa de retención gástrica postoperatoria.

La vagotomía troncal como posible potenciador de la atonía gástrica
 Para estimular a los pacientes con úlcera sometidos a cirugía de estenosis de salida gástrica, se creó obstrucción pilórica en perros y se reparó con piloroplastia a la que se añadió vagotomía truncal, vagotomía gástrica proximal o no. Se estudió la actividad contráctil gástrica antral después de comer una comida sólida antes y después de la reparación (2 semanas de estudio). Esta actividad se correlacionó con el lag inicial y las fases reguladas del vaciamiento de las comidas sólidas. Cinco índices cuantificados de actividad contráctil medidos durante la primera hora postprandial indicaron resultados variables e inconclusos en el antro durante la fase lag (primeras 20 minutos). Se observaron cambios porcentuales consistentes en estos índices después de la reparación de la obstrucción durante la fase regulada subsecuente. El trabajo gástrico se redujo de 28 a 35 por ciento, pero no la capacidad de trabajo (área media), por obstrucción pilórica en los perros no vagotomías. Las reducciones observadas en perros con vagotomía gástrica proximal no fueron diferentes a las de los perros sin vagotomía. Los mayores porcentajes de reducción de la amplitud (70 por ciento) y del área media de las contracciones (53 por ciento) ocurrieron después de la vagotomía truncal en comparación con los no vagotomías. El área media también se redujo más en comparación con lo que ocurrió en los perros de vagotomía gástrica proximal. Esos datos indican que la reducción del trabajo gástrico después de la alimentación y la incapacidad para el trabajo causada por la vagotomía truncal cuando superpuesto al producido por la obstrucción pilórica pueden exagerar la atonía gástrica y contribuir a la recuperación clínica retardada.

Endoscopia frente a enema opaco de doble contraste en la evaluación de pacientes con síntomas sugestivos de carcinoma colorrectal
 Doscientos setenta y seis pacientes con hallazgos positivos en una prueba de heces de guayaco, hematoquezia, alteración de los hábitos intestinales, o historia familiar de carcinoma colorrectal fueron remitidos a la clínica colorrectal para su posterior investigación. Hubo 105 hombres y 171 mujeres. Todos los pacientes fueron examinados con el sigmoidoscopio flexible de 65 cm. Los pacientes sin anormalidades en endoscopia fueron sometidos a enema de bario de doble contraste. Si el enema de bario reveló un pólipo u otro proceso patológico sospechoso, el paciente fue remitido para colonoscopia. En 258 pacientes los hallazgos de enema de bario y sigmoidoscopia flexible fueron concordantes. Los hallazgos en 178 de estos exámenes fueron completamente negativos y en los 80 restantes la endoscopia flexible y el enema de bario mostraron diverticulosis. En 18 pacientes adicionales, los hallazgos negativos en la sigmoidoscopia flexible fueron seguidos por los positivos en el enema de bario. Trece de estos 18 pacientes (72 por ciento) presentaron hallazgos negativos en la colonoscopia y por lo tanto presentaron hallazgos falsos positivos en el enema de bario. En los 5 pacientes restantes (28 por ciento), se descubrió un carcinoma colónico insospechado o pólipo premaligno en enema de bario y se documentó por colonoscopia. Además, en cuatro de estos cinco pacientes, la colonoscopia encontró pólipos adicionales que no se observaron en el enema de bario.

Márgenes de resección en espejo para pacientes con melanoma de bajo riesgo
 Los cirujanos dudan en aceptar menos operaciones de cáncer por varias razones. Cabe destacar, sin embargo, el temor de que puedan poner en peligro las tasas de curación al dejar inadvertidamente el tumor residual detrás. En el melanoma cutáneo, por ejemplo, la escisión amplia del sitio primario del tumor, generalmente en combinación con el injerto de piel, ha sido el estándar durante años. Recientemente, a medida que las características biológicas de este sistema neoplásico se han entendido mejor, se ha identificado un subgrupo de pacientes que pueden ser curados rápidamente por escisión quirúrgica sola. Es en este grupo de bajo riesgo de pacientes que se han defendido menos márgenes de escisiones. Hasta la fecha, la mayoría de los cirujanos no han aceptado esta tesis. En un esfuerzo por estudiarlo, uno de nosotros tratamos prospectivamente a 45 pacientes con melanomas delgados y de bajo riesgo mediante escisión conservadora de sus sitios tumorales primarios. Los márgenes invariablemente eran de 2 cm o menos, y dos tercios de los pacientes se operaron en forma ambulatoria con anestesia local. Tras un seguimiento medio de 36 meses, no se presentaron recurrencias del melanoma. La aceptación de este tratamiento parece adecuada en este subgrupo de pacientes.

Efecto de la ciclosporina A en la proliferación de hepatocitos tras hepatectomía parcial en ratas: comparación con agentes inmunosupresores estándar
 Los efectos de la ciclosporina A sobre el hígado regenerador se estudiaron en ratas tras hepatectomía parcial y se compararon con los de los inmunosupresores convencionales como la metilprednisolona y la aza. En el Grupo I, se realizó una hepatectomía estándar retirándose dos tercios del órgano. En el Grupo II, una dosis oral de 10 mg/kg de ciclosporina A fue administrada 1 día antes e inmediatamente, 24 horas y 48 horas después de la misma hepatectomía. En los grupos III y IV, la azatioprina y la metilprednisolona fueron administradas en dosis de 8 mg/kg a través de la vena de la cola por el mismo protocolo que en el grupo II. La tasa de mortalidad, la restauración del peso hepático y las características histológicas y mitóticas de los remanentes hepáticos, así como los niveles séricos de animotransferasa, bilirrubina total y creatinina fueron examinados de 24 horas a 10 días después de la operación. La azatioprina y la metilprednisolona suprimieron sustancialmente la mitosis hepatocitaria en comparación con el grupo control; sin embargo, el tratamiento con ciclosporina A no inhibió, pero sí estimula la proliferación celular hepática. Los cambios en otros parámetros coincidieron con este fenómeno. También se ha discutido el efecto no inhibitorio de la ciclosporina A en la regeneración hepática.

Esplenectomía segmentaria con aspirador quirúrgico ultrasónico
 La técnica descrita parece disminuir significativamente la pérdida sanguínea en la esplenectomía segmentaria. La resección de los segmentos esplénicos dañados ofrece la ventaja potencial de reducir el resangrado y la hemorragia secundaria de los sitios de laceraciones reparadas. Además, el fragmento esplénico viable que queda por detrás puede proporcionar protección de la sepsis postesplenectomía. El aspirador quirúrgico ultrasónico parece adecuado para el propósito de la esplenectomía segmentaria tanto en el contexto del trauma como de la laparotomía de estadificación.

