El mecanismo de acción inhibitorio de la neurotensina sobre la secreción gástrica estimulada por pentagastrina en perros
 La neurotensina es un potente inhibidor de la secreción ácida gástrica estimulada por pentagastrina. Este estudio se realizó para investigar el posible papel de la inervación vagal y de las prostaglandinas sobre este efecto inhibitorio. Cinco perros con cánulas gástricas fueron infundidos con pentagastrina (1 microgramos por kilogramo de peso corporal cada hora) durante 210 minutos. En el período de 60 a 150 minutos, se infundió la neurotensina (5,5 microgramos por kilogramo de peso corporal cada hora). La neurotensina redujo significativamente la producción de ácido gástrico estimulado por pentagastrina, mientras que la administración simultánea de indometacina (bolo de 1 miligramo por kilogramo de peso corporal más infusión de 0,5 miligramos por hora). Después de la vagotomía truncal, el efecto inhibidor de la neurotensina fue nuevamente estudiado. Como la sensibilidad del estómago a la pentagastrina disminuyó después de la vagotomía, la dosis de pentagastrina se duplicó (2 microgramos por kilogramo de peso corporal cada hora) para lograr niveles de estimulación ácida comparables. Después de la vagotomía, la neurotensina inhibió el efecto de la pentagastrina de manera similar a la observada antes de la vagotomía. La potencia inhibidora de la neurotensina sobre la secreción gástrica estimulada por gastrina es independiente del vago, pero requiere una síntesis intacta de las prostaglandinas.

Toxicidad de las soluciones de hemoglobina polimerizadas
 Se utilizaron cuatro soluciones de hemoglobina (Hb) polimerizada y plasma de conejo para sustituir un tercio del volumen sanguíneo en cinco grupos de conejos. Las tres primeras soluciones fueron "impure" debido a la presencia de fosfatidil-etanolamina e fosfatidil-serina estromal en BPHS-1, niveles de endotoxinas ambientales mayores en BPgluHS-2. Estas soluciones causaron una tasa de mortalidad del 33 por ciento y morbilidad significativa que se caracterizó por inestabilidad hemodinámica, insuficiencia respiratoria y renal, elevación de enzimas hepáticas, trombocitopenia, leucopenia, coagulación intravascular diseminada (CID) y activación del complemento. Los cambios histopatológicos encontrados en el corazón, pulmones, hígado, bazo y riñón se caracterizaron por una combinación de lesiones isquémicas e inflamatorias. Los trombos de fibrina fueron visibles por inmunofluorescencia en la microcirculación. Por el contrario, la cuarta solución (BPHS-4) estaba libre de las impurezas antes mencionadas, no causó muertes y morbilidad mínima, que se limitó a niveles elevados de aclaramiento glutámico sérico de las transaminasas pírvicas, sin activación isquémica y reducción del complemento. Los resultados de este estudio indicaron que la toxicidad de las soluciones de hemoglobina polimerizadas se debe principalmente a la presencia de impurezas. La hemoglobina puro presenta una toxicidad leve en comparación con una solución de control que es más probable debido a un efecto vasoconstrictor de la oxihemoglobina.

La relación de los índices tiroideos en el paciente crítico con el pronóstico y los factores nutricionales
 Se midieron los índices tiroideos y los valores de valoración nutricional en 73 pacientes eutiroideos críticamente enfermos en las 48 horas siguientes al ingreso en la unidad de cuidados intensivos médicos o quirúrgicos. Se observaron tasas significativamente mayores de mortalidad entre los pacientes con niveles disminuidos de T3 o T4 o valores elevados de T3UR o rT3. Las alteraciones en las pruebas de función tiroidea estuvieron asociadas a cambios en determinados índices nutricionales putativos, incluyendo las concentraciones séricas de albúmina y transferrina, pliegue cutáneo tricipital y reactividad de la prueba cutánea. Los datos indicaron que los parámetros tiroideos medidos precozmente en la fase crítica de la enfermedad son predictivos de la evolución posterior. La patogénesis del metabolismo alterado de la hormona tiroidea es desconocida, pero la privación nutricional puede ser un importante factor contribuyente.

La analgesia epidural continua con morfina después de las operaciones radicales en la pelvis
 Sesenta y siete pacientes con enfermedad ginecológica maligna recibieron morfina epidural continua como analgésico postoperatorio después del tratamiento quirúrgico radical. Se administró una media de 0,005 miligramos por kilogramo de peso corporal por hora de morfina, con una dosis media postoperatoria total de 33,42 miligramos. El control del dolor fue excelente en el 88 por ciento de los pacientes y no se presentaron complicaciones mayores con esta técnica. Los efectos secundarios fueron: náuseas (33 por ciento); vómitos (9 por ciento) y prurito generalizado (25 por ciento). La morfina epidural proporcionó un estado constante libre de dolor con la conciencia no perjudicada, la función motora normal y la estabilidad hemodinámica. Esta técnica permite la instauración temprana de una fisioterapia agresiva con un paciente participante activo y proporciona una analgesia postoperatoria ideal para que el paciente de alto riesgo sea atendido en un área de enfermería intensiva.

Endarterectomía carotídea en octogenarios y nonagenarios
 La experiencia con endarterectomía carotídea (CE) en pacientes de 80 años o más se analiza revisando los resultados en términos de supervivencia del paciente, calidad de vida y recurrencia de síntomas de isquemia cerebral. Durante 12 años, 90 octogenarios fueron sometidos a CE. La edad osciló entre 80 y 93 años con una media de 83 años. Se seleccionaron dos grupos de pacientes menores de 80 años de edad de la serie para su comparación. No hubo diferencias entre los grupos de edad en cuanto a mortalidad y morbilidad operatoria, con dos muertes y un accidente cerebrovascular en el grupo de ancianos. El seguimiento osciló entre uno y 120 meses con una media de 39 meses. Hubo dos ictus tardíos en pacientes mayores de 80 años. En el estudio de seguimiento tardío, el 87 por ciento de los pacientes operados por síntomas hemisféricos estaban libres de déficits neurológicos; en contraste, sólo el 67 por ciento de los operados por síntomas no hemorrágicos fueron menos de 0.05. La incidencia de enfermedad oclusiva de la porción intracraneal de la arteria carótida interna fue mayor en el grupo de ancianos (p < 0,01). La presencia de enfermedad oclusiva intracraneal representó un factor desfavorable en relación a los resultados de la CE en pacientes con síntomas no hemorrágicos. La supervivencia a 5 años fue del 60 por ciento. Esos datos indican que la edad avanzada aisladamente no debe ser considerada una contraindicación para la CE. Se esperan resultados excelentes en casos de operaciones realizadas para síntomas hemisféricos. En casos de síntomas no hemorrágicos, los resultados son menos alentadores debido a la alta incidencia de enfermedad oclusiva carotídea intracraneal.

Tratamiento no operatorio frente a cirugía precoz de trauma esplénico cerrado en adultos
 Se analizaron 48 pacientes adultos con trauma esplénico aislado por lesión contusa durante un período de seis años (1980 a 1986). Se realizó laparotomía precoz en 38 pacientes y preservación esplénica en 18. Los 10 pacientes restantes, hemodinámicamente estables, fueron manejados no quirúrgicamente con una estrecha monitorización. Las lesiones esplénicas fueron confirmadas por uno de los métodos de imagen, como la tomografía computarizada, la radiografía o la ecografía. Un paciente con cirrosis hepática conocida se sometió a embolización de la arteria esplénica y se recuperó. El tratamiento no operatorio falló en siete de los nueve pacientes restantes, manteniéndose una laparotomía exploratoria entre el tercer y décimo día de ingreso. En seis de los siete pacientes la preservación esplénica fue fallida, precisando esplenectomía. La estancia hospitalaria fue mayor en este último grupo (media de 15,8 días) que en los pacientes que presentaron esplenorrafia (media de 7,5 días), o esplenectomía (media menor de 8,7 días). Los pacientes manejados no requirieron más unidades de sangre en comparación con los sometidos a esplenorrafia (4,1 unidades frente a 1,7 unidades, p < 0,01). Una revisión de la literatura revela que la preservación esplénica es posible en menos del 25 por ciento de los pacientes que no responden al manejo no operatorio. Concluimos que las lesiones esplénicas después del trauma contuso en adultos son tratadas mejor por laparotomía precoz para lograr la máxima preservación esplénica.

La exenteración pélvica total como opción terapéutica en enfermedad maligna avanzada de pelvis
 Entre 1966 y 1986, 99 pacientes fueron sometidas a exenteración pélvica total en el Centro Oncológico del Estado Ellis Fischel. El 58% de ellos fueron realizados por recidiva de carcinoma de cérvix uterino tras radioterapia. El segundo tipo de patología maligna más frecuente tratado con exenteración pélvica total fue el adenocarcinoma avanzado localizado del recto. Catorce de 99 pacientes murieron antes del alta y después de cinco años, 36 de 80 pacientes sobrevivieron. Siete muertes después del alta fueron atribuidas a la operación. Se presentaron 97 complicaciones en 64 de los 99 pacientes tras exenteración pélvica total previa al alta. Entre 1976 y 1981, uno de cada 14 pacientes sometidos a exenteración pélvica total por carcinoma recidivante localmente avanzado de cérvix uterino falleció antes del alta. Ocho de los 13 pacientes que sobrevivieron a esa operación vivían durante cinco años. La exenteración pélvica total debe ser considerada en pacientes seleccionados con lesiones malignas localmente avanzadas de pelvis.

Quistes epidermoides del cuarto ventrículo
 Los tumores epidermoides localizados en el cuarto ventrículo son extremadamente raros. Siete casos de esta patología fueron observados durante 10 años. Los pacientes eran en su mayoría varones de mediana edad, con una historia clínica de duración relativamente corta (5 meses). Los síntomas clínicos consistieron en vértigo y ataxia, seguidos de incoordinación, dismetría y temblor en una etapa posterior. La tomografía computarizada representó la principal técnica diagnóstica de estas lesiones, y típicamente mostró un área de alta hipodensa, redondeada en el cuarto ventrículo, acompañada ocasionalmente de hidrocefalia. La extirpación quirúrgica subtotal de los quistes produjo excelentes resultados en el 86% de los casos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Examen del trasplante autólogo de tejido cerebral cortical y embrionario a la corteza cerebral adulta en ratas
 Se trasplanta tejido cerebral cortical autólogo y embrionario a ratas adultas para reconstruir experimentalmente el tejido cerebral cortical degenerado. Las ratas fueron decapitadas en 6 ó 12 semanas. La viabilidad de los tejidos del injerto se estudió mediante microscopia óptica y electrónica. Los injertos de tejido cerebral cortical embrionario se ensancharon, pero los injertos de tejido cerebral cortical adulto no se alteraron. La mitocondria y otras organelas celulares observadas por electromicroscopia y las áreas recientemente vascularizadas mostraron claramente que los tejidos del injerto estaban vivos.

Tumores del cerebro en el Sudán
 Se presentan 123 casos de tumores cerebrales en pacientes ingresados durante 10 años (1971-1981) en la Sección Neuroquirúrgica del Hospital Docente Shaab, Khartoum, Sudan. Se hace especial hincapié en la alta incidencia (45,5%) de los meningiomas. Se reportan hallazgos clínicos y anatomopatológicos.

El manejo quirúrgico de los neuromas acústicos en los últimos cinco años
 Se revisó una serie consecutiva de 94 pacientes con neuromas acústicos tratados en los años 1980-1984. La pérdida auditiva fue el síntoma de presentación más frecuente. Durante 1980-1984 se trataron quirúrgicamente todos los neuromas acústicos; 93 casos tuvieron una escisión total y solo un caso tuvo una escisión subtotal. La mortalidad y la morbilidad fueron bajas y los pacientes con una valoración de la evolución regular a mala tuvieron tumores grandes. En general, el nervio craneal VII se preservó en el 64,1% de los casos, mientras que los nervios craneales VII y VIII se preservaron anatómicamente en el 27% de los casos.

El manejo quirúrgico de los neuromas acústicos en los últimos cinco años
 Se examinó la función del nervio facial y coclear postoperatorio en 83 pacientes consecutivos con neuromas acústicos, sometidos a su procedimiento quirúrgico inicial durante los años 1980-1984. El nervio facial se mantuvo en continuidad anatómica en el 71% de los casos. Se utilizaron diferentes procedimientos de injerto de nervio cuando se dividió el nervio facial, siendo la más común una anastomosis faciohipoglosa, que se realizó en 20 casos. Los nervios facial y coclear se conservaron anatómicamente en el 30,1% de todos los pacientes con su procedimiento quirúrgico inicial. En cuatro pacientes se preservó una buena discriminación del habla, mientras que en otros seis pacientes se preservó más audición cruda.

Aneurisma serpentina gigante simulando tumor de la arteria cerebral posterior
 Se reporta un caso de aneurisma gigante del segmento proximal de la arteria cerebral posterior. Se realizaron estudios neurorradiológicos completos (tomografía computada, angiografía, resonancia magnética) y patológicos. Este tipo de aneurisma es extremadamente raro y puede ser difícil diferenciarlo de un tumor cerebral, tanto clínicamente como en la tomografía computarizada. La angiografía vertebral suele ser necesaria para hacer o confirmar el diagnóstico.

Efusión subdural en la fase aguda de la enfermedad de Kawasaki (síndrome del ganglio linfático cutáneo)
 Se reporta una niña de 6 meses de edad con complicaciones de derrames subdurales en la fase aguda de la enfermedad de Kawasaki. Con base en la patología de la enfermedad de Kawasaki y considerando la posibilidad de vasculitis sistémica, se asumió que los derrames subdurales eran atribuibles a vasculitis envolviendo la duramadre.

Hidrocefalia obstructiva por aneurisma gigante de la bifurcación interna de la carótida
 Se presenta un caso raro de hidrocefalia obstructiva asociada a un aneurisma gigante de la arteria carótida interna. El aneurisma gigante, ubicado en el cisterno prepontino, fue pensado inicialmente como de origen de la arteria basilar. La angiotomografía cerebral computarizada tuvo el valor más diagnóstico en la revelación del aneurisma gigante parcialmente trombosado y su relación con las arterias circundantes. Después de la cirugía de derivación ventriculoperitoneal, la clínica del paciente mejoró notablemente.

Angiolipoma de la médula espinal. Resonancia magnética y manejo microquirúrgico
 El diagnóstico radiológico de los lipomas intramedulares ha sido poco fiable durante mucho tiempo y muchos de estos tumores no han sido reconocidos. La introducción de la tomografía computarizada, y últimamente de la resonancia magnética, ha supuesto un gran avance en la identificación precisa de los tumores de la médula espinal, así como en el reconocimiento de la especificidad tipo de estas lesiones. Se discute la valoración del valor diagnóstico de la resonancia magnética y la técnica microquirúrgica para el resultado terapéutico óptimo.

Un dispositivo de poscarga Cs-137 resulta preliminarmente de los efectos cinéticos celulares de la irradiación a dosis bajas en un tumor experimental
 Se describe una técnica de poscarga Cs-137 que puede ser utilizada en tumores experimentales. Los resultados preliminares, obtenidos con el carcinoma de cérvix humano ME-180 xenoinjerto a ratones nudos atímicos, demostraron que 20 Gy de baja dosis de irradiación indujo una importante redistribución celular sobre las células. La proporción de células en la fase G2-fase aumentó del 14,4% al 44,2% en 140 horas después de la irradiación. Este método permite un cálculo preciso de la distribución de la dosis en el tumor. Por tanto, la técnica facilita la investigación de los efectos cinéticos celulares de la irradiación a dosis bajas, a diferentes dosis y dosis totales diferentes.

Modelos matemáticos de efecto acumulativo y optimización de los regímenes de fraccionamiento
 Se describen brevemente diferentes modelos matemáticos (más conocidos) y se analizan y examinan críticamente los supuestos básicos que se basan en los modelos individuales. Se mencionan las ventajas y carencias de modelos individuales. Se utiliza entonces un modelo semifenomenológico para demostrar algunas posibilidades como hacer uso de los modelos matemáticos en intentos de optimizar los enfoques de fraccionamiento en casos individuales.

Resultados del tratamiento radioterápico de los tumores nasofaríngeos en función del diagnóstico anatomopatológico
 Los tumores malignos de nasofaringe son raros, por lo que solo existen pocas comunicaciones sobre los resultados del tratamiento que dependen de los hallazgos histológicos. La clasificación histológica de los tumores malignos, especialmente en el caso de los linfomas malignos, ha cambiado considerablemente en los últimos años. Se han revisado todas las preparaciones histológicas disponibles de 157 pacientes tratados con radioterapia entre 1960 y 1985. Sobre todo, se intentó clasificar los diagnósticos anteriormente actuales "sarcoma retotelial" y "linfosarcoma" según los criterios de la actualidad y asignar a un tipo histológico aquellos tumores que no podían clasificarse. Este procedimiento ha aumentado especialmente en el grupo de linfomas no Hodgkin malignos de siete a 29 pacientes. Los resultados terapéuticos obtenidos tras la irradiación se presentan en dependencia de los datos histológicos y se comparan con los resultados comunicados en la literatura. En los últimos años se ha encontrado un cierto estancamiento que muestra que en los centros de terapia individuales se ha alcanzado un óptimo de posibilidades terapéuticas actuales.

Investigación histológica y morfométrica sobre rabdomiosarcoma en ratas tras irradiación e hipertermia de microondas
 Se estudiaron los efectos celulares de un tratamiento combinado con radiografías (15 Gy) e hipertermia de microondas locales (43 grados C, 60 min) sobre el tejido tumoral de la microscopia de rabdomiosarcoma R1H. Los resultados se compararon con las reacciones celulares obtenidas después de radiografías (15 Gy) solas. Los resultados histológicos y los datos morfométricos muestran que el curso temporal del daño celular cambia individualmente con el tratamiento aplicado. Después de la radioterapia sola, se produce un edema celular en unos días. Después de un tratamiento combinado, sin embargo, ya se observa edema celular marcado y lisis celular a las 24 horas. En el día 6 se encuentra un encogimiento intensivo de los núcleos celulares, asistido con piknosis, cariolisis y fragmentos celulares en el área extracelular prolongada. En comparación con la radiación sola, los procesos de reparación y repoblación en el tejido R1H se retrasan notablemente después de un tratamiento combinado.

Resultados tardíos tras la embolectomía de la arteria femoral
 Se realizó una revisión de 100 embolectomías de arteria femoral realizadas a 88 pacientes consecutivos durante un período de 10 años para establecer resultados inmediatos y a largo plazo. Hubo 48 (55%) hombres y 40 (45%) mujeres. La edad osciló entre 33 y 97 años (media 73 años). Se utilizó anestesia local en 84 (84%) casos. Quince (17%) pacientes fallecieron dentro de los 30 días del procedimiento. En 16 (16%) pacientes se requirió amputación de la extremidad mayor a los 30 días de la cirugía. La mortalidad en el grupo de pacientes que precisaron amputación precoz fue del 50% en comparación con el 11% en los que se realizó embolectomía exitosa (p < 0,001). El seguimiento actual se estableció para todos los pacientes. La supervivencia a 5 años y a 10 años para todo el grupo fue del 40% y 35%, respectivamente. Las causas más frecuentes de muerte tardía tras la embolectomía de la arteria femoral fueron la cardiopatía arteriosclerótica (26%), el accidente cerebrovascular (26%) y el carcinoma avanzado (21%). Los 39 supervivientes restantes se localizaron entre 8 y 126 meses (media, 48 meses) después del alta para completar un cuestionario diseñado para evaluar la calidad de vida y los síntomas de insuficiencia vascular. Treinta y cinco (90%) sobrevivientes eran completamente ambulatorios y 27 (70%) vivían en sus propios domicilios. Aunque la supervivencia precoz disminuye tras la embolectomía femoral, es de esperar que los sobrevivientes a largo plazo vivan de forma independiente con excelente salvamento y función de la extremidad.

Secuela de amputación limitada
 Noventa pacientes fueron sometidos a amputaciones de dedos del pie por enfermedad vascular; 21% requirieron amputación mayor y 21% cicatrizaron sin nueva cirugía (revascularización). De los 60 pacientes que requirieron cirugía de bypass, 52 se sometieron a las primeras amputaciones exitosas y ocho requirieron amputaciones mayores. No se observó diferencia entre los pacientes diabéticos y no diabéticos en la eventual salvación de la extremidad, sin embargo, los hombres presentaron mejor desempeño que las mujeres. Sin cirugía de derivación, 11 de 30 pacientes requirieron mayor nivel de amputación. El sitio de amputación del dedo del paciente cicatrizó con un índice tobillo-brazo inferior a 0,35. El uso juicioso de la amputación del dedo del pie sigue siendo una herramienta importante en la búsqueda del cirujano por el salvamento de la extremidad.

Reconstrucción aortoilíaca en pacientes obesos
 En el paciente con isquemia que amenaza la extremidad y enfermedad oclusiva aortoilíaca la reconstrucción quirúrgica con bypass protésico, por su seguridad y durabilidad, ha surgido como el tratamiento de elección. Sin embargo, en los pacientes obesos, esa terapia puede ser olvidada debido a la frecuente coexistencia de múltiples factores de riesgo y el gran tamaño de esos pacientes. En 10 pacientes obesos con isquemia que amenazaba la extremidad o empeoraba rápidamente la claudicación discapacitante y enfermedad oclusiva aortoilíaca, se realizó reconstrucción aortoilíaca directa. No hubo muertes perioperatorias y solo una complicación mayor ocurrió en ese grupo. Las tasas acumuladas de permeabilidad de las extremidades y salvado de los miembros del injerto a los 5 años fueron cada 90%. A pesar de los mayores riesgos y desafíos técnicos inusuales que pueden presentar los pacientes obesos, la reconstrucción directa es el tratamiento de elección para la enfermedad oclusiva aortoilíaca y la isquemia que amenaza la extremidad.

La bupivacaína y la morfina epidural más la indometacina sistémica eliminan el dolor, pero no la respuesta sistémica y la convalecencia después de la colecistectomía
 Se estudiaron 24 pacientes sometidos a colecistectomía electiva y aleatorizados a tratamiento convencional del dolor postoperatorio, con nicomorfina intermitente (10 a 15 mg) y paracetamol (1 gm) a petición, o analgesia epidural torácica con morfina a dosis de 96 horas por vía epidural. La analgesia epidural para el pinchazo se extendió desde el cuarto torácico hasta el primer nervio lumbar por 48 horas. Se realizaron evaluaciones del dolor, diversos parámetros de respuesta a la lesión, flujo pico y sensación subjetiva de fatiga en el preoperatorio, 3 y 6 horas después de la incisión en la piel y 1, 2, 4 y 8 días después de la cirugía. El tratamiento de la analgesia epidural con indometacina sistémica eliminó el dolor postoperatorio durante el reposo y la tos. Por el contrario, solo se observó una modulación menor y clínicamente inimportante de los cambios convencionales perioperatorios y postoperatorios en los niveles plasmáticos de cortisol, glucosa, transferrina, orosomucoide, leucocitos y diferenciales, fatiga rectal, flujo pico y fatiga. Nuestros resultados sugieren que otros factores distintos del dolor per se deben controlar para reducir la morbilidad postoperatoria.

El bocio con compromiso respiratorio severo: evaluación y tratamiento
 El bocio con compromiso respiratorio mayor es poco frecuente pero poco problemático. La evaluación y el tratamiento de esta patología son controvertidos. De un total de 2.908 bocios operados en un período de 17 años, 58 casos con esta complicación particular fueron estudiados retrospectivamente para definir el manejo óptimo. Veintidós pacientes presentaron disnea grave o aguda, y cuatro de ellos requirieron intubación traqueal inmediata. Treinta y seis pacientes presentaron disnea crónica sin cianosis. El carcinoma se presentó en estos dos grupos en el 50% y 11% de los pacientes, respectivamente. Los resultados de nuestro estudio retrospectivo son los siguientes: la tolerancia a largo plazo del bocio no impidió la posibilidad de dificultad respiratoria compresiva o carcinoma. El manejo óptimo del bocio con compresión respiratoria se obtuvo cuando la cirugía se retrasó hasta condiciones satisfactorias del quirófano y se unieron las posibilidades adecuadas de interpretación de las condiciones patológicas. En caso de dificultad respiratoria, la intubación traqueal permitió el abido sin riesgos. En otros pacientes las investigaciones preoperatorias se mantuvieron al mínimo. Los artificios técnicos facilitaron la extracción del bocio por cervicotomía sin esternotomía en 92% de los pacientes con mínima morbilidad. Cuando fue necesario, la intubación endotraqueal resolvió la necesidad de traqueostomía. Estos datos sugieren la eliminación preventiva de todos los bocios grandes o subesternales.

Intoxicación por cloruro de cadmio por vía oral en ratones: efectos de la dosis sobre el daño tisular, absorción intestinal y distribución relativa de órganos
 La toxicidad aguda de las sales solubles de cadmio se ha estudiado casi exclusivamente experimentalmente después de exposiciones parenterales, donde la mortalidad aguda es causada por necrosis hepática. Este reporte describe un modelo experimental alternativo con exposición oral. Una sola dosis tóxica oral de CdCl2 a ratones indujo gastroenteritis tóxica; también se observaron lesiones hepáticas y renales subsiguientes. El recuento leucocitario tras una dosis única de 109CdCl2 tóxica oral a ratones mostró un retraso dosis-dependiente en la excreción fecal de cadmio no absorbido. Este retraso no se produjo cuando se administró una dosis baja y no tóxica. Este efecto probablemente se debe a la disminución de la peristalsis y, a dosis mayores, a la atonía intestinal por toxicidad del cadmio oral. Después de la eliminación fecal del cadmio no absorbido, la carga corporal residual del cadmio expresada como porcentaje de la dosis inicial refleja la absorción fraccional del cadmio intestinal debido a la lenta reexcreción del cadmio absorbido. La absorción fraccional aumentó al aumentar las dosis de cadmio. La deposición relativa de cadmio en el cerebro, los testículos e intestinos disminuyó con la dosis creciente, mientras que la deposición relativa del hígado aumentó con la dosis. El retraso en la eliminación fecal y el aumento en la absorción fraccional del cadmio pueden contribuir significativamente al desarrollo de toxicidad tanto local como sistémica en la intoxicación por cadmio oral.

Tras el tratamiento con dicloruro de titanoceno, el paso transplacentario del titanio
 Se investigó el paso de metabolitos que contenían titanio a través de la placenta al compartimiento embrionario, analizando el contenido de titanio (Ti) en embriones/ fetos a distintos intervalos entre 1 h y 24 h de gestación. La concentración de Ti se determinó mediante espectroscopia de absorción atómica sin llama. Después del tratamiento los días 10, 12 ó 14, las concentraciones de Ti no fueron elevadas en comparación con los embriones no tratados. Solo el día 16, es decir, más allá del final de la organogénesis, pequeñas cantidades de Ti fueron detectables en el compartimiento fetal 4-24 h después de la aplicación de la sustancia, superando los valores de control por factores que van desde 2 hasta 3. Estos resultados explican la ausencia de lesiones histológicas en el desarrollo de órganos embrionarios y la ausencia de múltiples efectos teratogénicos en recién nacidos tras la aplicación de dosis terapéuticas de (C5H5)2TiCl2 a ratones gestantes.

Toxicidad de cadmio en los zigotos preimplantatorios de ratón in vitro: interacciones del cadmio con manganeso, zinc e iones de calcio
 El tratamiento simultáneo con cloruro de cadmio (5 microgramos/ml de medio) y cloruro de manganeso (5 ó 10 microgramos/ml de medio) fue menos tóxico para ratones preimplantación que los cigotos in vitro solos. Tal efecto protector del manganeso, al parecer el del zinc, sugiere que la mejoría in vitro de los preembrionados tratados con cadmio no es única al zinc. La mejora sólo puede requerir la presencia de otro ion metálico divalente, como el zinc o el manganeso, capaz de competir con el cadmio para sitios de unión posiblemente involucrados en la captación. Bajo condiciones libres de calcio se incrementa la embriotoxicidad del cadmio, mostrando un efecto sumatorio de la toxicidad del cadmio y la falta de calcio. Esto apoya la noción de que el calcio exógeno excesivo puede hacer inconspicuos los efectos del cadmio en la compactación. Los preembriones no compactados tratados con 5 microgramos/ml de cadmio en medio libre de calcio tuvieron menos blastómeros que los tratados con una dosis menor de 1 microgramos/ml. El cadmio parece inhibir el clivaje de 8 a 16 células, pero no de 4 a 8 células.

Evidencias de circulación enterohepática de ocratoxina A en ratones
 La distribución y eliminación de [3H]ocratoxina A (OTA) a partir del contenido y tejido estomacal, contenido intestinal y tejido, hígado, bilis, suero y orina de ratones machos suizos que habían recibido una única intubación con OTA. Los perfiles de radiactividad no muestran un declive suave después del período de absorción, sino un patrón oscilante con declives rápidos seguido de aumentos que favorecen la suposición de circulación enterohepática. Entre el 28% y el 68% de los OTA conjugados y sus productos de clivaje con OTA se encontraron en la bilis proporcionando evidencia de excreción biliar de OTA y sus metabolitos en ratones. Cuando se administra i.m. a ratones [3H]OTA ya se encuentra después de 30 min en contenido biliar e intestinal y sus patrones de eliminación muestran varios picos que confirman la excreción biliar y la circulación enterohepática. La colestiramina, que es conocida para prevenir la circulación enterohepática de fármacos y toxinas, altera el perfil de eliminación de la OTA que ya no presenta el patrón cíclico. Este resultado también favorece la circulación enterohepática de la OTA. Cuando la fenilalanina se administra junto con el OTA por vía oral, la toxicocinética de la micotoxina cambia completamente en los diferentes fluidos corporales, en el contenido de estómago e intestino y tejidos. La fenitoína parece facilitar la absorción gástrica del OTA y el tránsito gastrointestinal. También aumenta su excreción precoz en orina y bilis. Sin embargo, su patrón de eliminación ya no muestra el patrón oscilante. Así, la fenilalanina parece inhibir la reabsorción intestinal de conjugados de OTA.

La cognición y el flujo sanguíneo cerebral fluctúan conjuntamente en la demencia multiinfarto
 Las mediciones longitudinales de la capacidad cognitiva medida mediante pruebas seriadas utilizando el Cognitive Capacity Screening Examination (CCSE) se correlacionaron con el flujo sanguíneo cerebral (CBF) a lo largo de la edad (media +/- DE) entre 57,2 años; 12,6 meses; edad, edad, edad, ambos con demencia. Las mediciones longitudinales del CCSE y del CBF entre los controles arrojaron valores normativos estables. Las puntuaciones medias reducidas del CCSE se correlacionaron directamente con las reducciones del FSC en pacientes con demencia multiinfarto (p < 0,0005) y demencia tipo Alzheimer (p < 0,028). Los pacientes con demencia multiinfarto tuvieron puntuaciones CCSE con variabilidad de retest superiores a los controles (p < 0,001) y de los pacientes con demencia tipo Alzheimer (p < 0,003). Las puntuaciones CCSE y CBF cambiaron conjuntamente un 78,6% (p < 0,001) del tiempo en los pacientes con demencia multiinfarto frente al 66,2% del tiempo (p < 0,01) en los pacientes con demencia tipo Alzheimer, un 62,9%. Los análisis posteriores indicaron que los cambios en las puntuaciones CCSE y CBF fueron predominantemente progresivos en los pacientes con demencia tipo Alzheimer, mientras que los cambios fueron más bidireccionales (ambos incrementos y disminuciones significativas) en los pacientes con demencia. Los resultados apoyan la utilidad diagnóstica de la escala isquémica de Hachinski y confirman que tanto la cognición como el FSC fluctúan conjuntamente entre los pacientes con demencia multiinfarto, mientras que los pacientes con demencia del curso Alzheimer estable presentan un deterioro progresivo.

Hemorragia subaracnoidea aneurismática en Ciudad de Izumo y Prefectura de Shimane de Japón. Incidencia
 Durante el período de 5 años 1980 a 1984, la incidencia de hemorragia subaracnoidea por ruptura de aneurismas fue investigada en la ciudad de Izumo, ciudad pequeña con una población de 79.026. Adicionalmente, para determinar la relación de incidencia con el tamaño del área geográfica y/o población, se realizó un análisis similar en un área mayor de la Prefectura de Shimane, incluyendo la ciudad de Izumo 789,712. Durante este período de 5 años, un total de 83 pacientes con hemorragia subaracnoidea aneurismática fueron hospitalizados en la ciudad de Izumo, 548 pacientes en la Prefectura de Shimane. Los aneurismas rotos se confirmaron en 77 casos (93%) en la ciudad de Izumo y 466 casos (85%) en la Prefectura de Shimane. Las incidencias brutas anuales de hemorragia subaracnoidea aneurismática para la Ciudad de Izumo y la Prefectura de Shimane fueron 21,0 y 13,9 por 100.000 habitantes para todas las edades, y ajustadas por edad 18,3 para la población anual 1980 (AU) Tanto para Izumo City como para Shimane Prefecture, las incidencias anuales específicas por edad se incrementaron a las edades de 50-69 años, y la mayor incidencia fue de 92,3 por 100.000 hombres de Izuh. La incidencia anual de hemorragia subaracnoidea para la ciudad de Izumo es la más alta reportada hasta la fecha. Si un área más amplia, como la Prefectura de Shimane, se estudiaron muchos pacientes en mala condición, particularmente los ancianos, se perdería. Para determinar con precisión la incidencia de hemorragia subaracnoidea aneurismática, podría ser mejor realizar el estudio en una ciudad pequeña como la Ciudad de Izumo.

Hemorragia subaracnoidea aneurismática en Ciudad de Izumo y Prefectura de Shimane de Japón
 El resultado global de los pacientes con hemorragia subaracnoidea aneurismática fue investigado en la Ciudad de Izumo y en la Prefectura de Shimane. De los pacientes de la ciudad de Izumo, el grado clínico al ingreso fue grado I o II en 41% y grado IV o V en 31%. De los de la Prefectura de Shimane, 49% fueron clasificados como grado I o II y 24% como grado IV o V. Las tasas de mortalidad global al año de la hemorragia subaracnoidea fueron del 46% para la Ciudad de Izumo y del 35% para la Prefectura de Shimane, mientras que la mortalidad quirúrgica fue del 18 y 15%, respectivamente. Las tasas de mortalidad fueron particularmente altas entre los ancianos con más de 70 años y entre los no operados. La principal causa de muerte en estos casos fue el efecto de la propia ruptura del aneurisma, seguido por el resangrado y el vasoespasmo. Las probabilidades de supervivencia a 5 años según el análisis de la tabla de vida fueron 50% para la ciudad de Izumo y 59% para la seguridad de Shimane y se observó una diferencia significativa en las curvas de supervivencia entre la ciudad de Imanhimo y S. Se concluye que cuanto menor es la comunidad estudiada, menor es el resultado global, principalmente por las peores condiciones clínicas al ingreso.

Declinando la mortalidad por ictus en el condado de Allegheny, Pennsylvania. Tendencias en caso de muerte y gravedad de la enfermedad, 1971-1980
 Se obtuvieron tasas de mortalidad por ictus en 1971, 1974, 1977 y 1980 para residentes del condado de Allegheny en Pennsylvania Occidental. También se obtuvieron ratios de letalidad hospitalaria en los mismos 4 años para los egresados con el diagnóstico de ictus (ICD 430-438 de la Octava y novena revisión de dos grandes hospitales de la Clasificación Internacional de Enfermedades). Las tasas de mortalidad ajustadas por edad por 100.000 habitantes han disminuido significativamente en este período tanto para el conjunto del condado como para los cuatro grupos de razas sexuales. La razón de letalidad en los dos hospitales del estudio ha disminuido de 19,6 a 11%. Se ha producido un cambio en la gravedad de la enfermedad, manifestado por una reducción en el número de pacientes comatosos, y esta reducción en los pacientes comatosos fue responsable por más del 80% del descenso en el índice de letalidad. El coma parece ser el mejor predictor de mortalidad entre los casos de ictus hospitalizados (r = 0,6; p < 0,00001). La reciente introducción de la tomografía computarizada para el diagnóstico del ictus a finales de 1970 se acompañaba de un doble aumento en la supervivencia de los pacientes con ictus. Sin embargo, este aumento en la supervivencia puede reflejar sesgos de selección y se basa en la asociación ecológica. Se necesitan más estudios para examinar el papel de la tomografía computarizada en la mejora de la supervivencia.

Modificación del pronóstico de la hemorragia intracerebral primaria: resultados de un estudio de seguimiento clínico y tomográfico computado de 104 pacientes
 Ciento cuatro casos consecutivos de hemorragia intracerebral primaria hospitalizados en el momento del ictus fueron seguidos hasta la muerte o durante un año. Todos fueron tratados de forma no quirúrgica. La mortalidad a 30 días fue del 30%. Se observó buena evolución clínica y resolución completa de la lesión en la tomografía computarizada en el 49 y 13% de los pacientes, respectivamente. La edad, el estado de conciencia y el tamaño de la hemorragia en la tomografía computarizada fueron indicadores pronósticos fiables. La tasa de supervivencia a largo plazo, 66%, fue superior a la descrita anteriormente y debe ser considerada en futuros estudios que evalúen el tratamiento médico y quirúrgico de la hemorragia intracerebral.

Nivel de glucosa al ingreso en relación con la mortalidad y la morbilidad en 252 pacientes con ictus
 En un estudio prospectivo para correlacionar el nivel de glucosa al ingreso con el resultado neurológico en el ictus, se evaluaron 252 pacientes con ictus agudo sin discapacidad previa e ingresados en las 24 horas siguientes al inicio del ictus. El ictus se clasificó en uno de los tres tipos: infarto cortical, infarto lacunar o hemorragia intracerebral, por clínica, tomografía computarizada y hallazgos de necropsia. Cincuenta y un pacientes diabéticos fueron excluidos de toda la cohorte para formar una categoría no diabética para el análisis. Se encontró que el nivel de glucosa al ingreso mostró un grado de correlación significativamente mayor con la mortalidad y morbilidad (medida como función del brazo, función de la pierna y actividades de la vida diaria) cuando se compararon las corticales (n = 118) y lacunar separadamente (n = 58). Para la hemorragia intracerebral (n = 76), el nivel de glucosa al ingreso se correlacionó con la mortalidad pero no con la morbilidad. Esa tendencia persistió a pesar de la exclusión de pacientes diabéticos. Estos resultados son consistentes con observaciones previas de una correlación entre un alto nivel de glucemia al ingreso y la gravedad del ictus. Se destaca la importancia de separar la cortical de los infartos lacunares, dos grupos con diferente historia natural y pronóstico, en cualquier análisis futuro.

Amaurosis fugax en una comunidad danesa: estudio prospectivo
 Se realizó un estudio prospectivo de amaurosis fugax en una comunidad danesa (población 481.000); se determinó el caso a partir de la colaboración de oftalmólogos practicantes y médicos generales. Durante un periodo de 3 años se registraron 131 casos; la incidencia anual de "primera amaurosis fugaz que llega a la atención médica" fue de 8,6 y 6,2 por 100.000 habitantes para hombres y mujeres, respectivamente. Sobre la base de una comparación de las curvas edad-incidencia para los ataques isquémicos cerebrales y retinianos, se estima que la incidencia "ver" de amaurosis fugax es aproximadamente de 14/100.000 habitantes/año, El 56% de los pacientes presentaba signos clínicos y/o radiológicos de una lesión carotidea en el lado apropiado y un 27% adicional presentaba síntomas o signos de otros trastornos cardiovasculares orgánicos. Cuarenta y tres (68%) de los 63 pacientes sometidos a arteriografía presentaron una lesión ateromatosa aparentemente amenazada a endarterectomía carotídea. A pesar de los procedimientos de selección de casos utilizados en el estudio, los casos de amaurosis fugaz adecuados para cirugía carotidea se verificaron con una tasa de solo 3/100.000/año. Esto sugiere que el tratamiento quirúrgico de los pacientes con ataques isquémicos de retina es de menor importancia como medida preventiva contra el ictus en la comunidad.

Estudio de autopsia de incidencia y distribución de angiopatía amiloide cerebral en Hisayama, Japón
 Se evaluó la incidencia de angiopatía amiloide cerebral en una población general en cerebros de 400 autopsias consecutivas de residentes de Hisayama, Japón (noviembre 1971-October 1983). Seis muestras tomadas del lóbulo frontal, lóbulo parietal, lóbulo temporal, lóbulo occipital, hipocampo y ganglios basales del mismo lado de cada cerebro fueron teñidas con hematoxilina y rojo Congo. Los especímenes fueron encuestados microscópicamente con luz polarizada para deposición de amiloide en la pared vascular. En 26 casos con hemorragia cerebral, la región que rodea los sitios hemorrágicos fue examinada de nuevo para estudiar la probable relación causal entre la angiopatía amiloide cerebral y la hemorragia cerebral. La angiopatía amiloide cerebral se encontró en 40 de 218 hombres (18,3%) y 51 de 182 mujeres (28,0%). La incidencia aumentó con la edad en ambos sexos. El lóbulo frontal fue el más afectado (66 casos), seguido del lóbulo parietal (65), lóbulo occipital (49), lóbulo temporal (44) e hipocampo (32); el putamen nunca se vio afectado. La incidencia de angiopatía amiloide cerebral no se correlacionó con la presión arterial ni con la severidad de la aterosclerosis cerebral. Entre los 26 casos en los que hubo hemorragia cerebral, sólo una hemorragia cerebelosa, en un hombre de 85 años, fue atribuida a angiopatía amiloide cerebral. Este caso mostró cuatro microaneurismas en vasos, con angiopatía amiloide cerebral alrededor del sitio hemorrágico. Se observaron 30 lesiones similares en ocho casos sin hemorragia cerebral. La angiopatía amiloide cerebral puede tener un papel etiológico en el desarrollo de la hemorragia cerebral por formación de angionecrosis y microaneurisma.

Efectos de la CDP-colina sobre los déficits neurológicos y el metabolismo de la glucosa cerebral en un modelo de isquemia cerebral en ratas
 Los efectos de la citidina 5'-difosfocolina (CDP-colina) sobre los déficits neurológicos y el metabolismo de la glucosa cerebral fueron estudiados en un modelo de isquemia cerebral transitoria en ratas. La isquemia cerebral se indujo al ocluir ambas arterias carótidas comunes durante 20 o 30 minutos 24 horas después de la oclusión permanente de las arterias vertebrales por electrocauterio. La CDP-colina se administró por vía intraperitoneal dos veces al día durante 4 días después de restablecer el flujo sanguíneo carotídeo. La CDP-colina a dos dosis (50 y 250 mg/kg) acortaba el tiempo necesario para la recuperación de la actividad motora espontánea de forma dosis-dependiente; el tiempo de recuperación se midió precozmente después de la reperfusión. Se observaron signos neurológicos durante 10 días. La dosis alta de CDP-colina mejoró los signos neurológicos en las ratas entre 20 y 30 minutos de isquemia. Cuando se evaluó el metabolismo de la glucosa cerebral en el Día 4, los aumentos en los niveles de glucosa y piruvato se acompañaron de disminuciones en la síntesis de acetilcolina marcada a partir de la isquemia cerebral de ratones con 30 minutos. Las dosis altas de CDP-colina también atenuaron los cambios en esas variables. CDP-[1,2-14C]colina inyectada por vía intravenosa 10 minutos después de la reperfusión fue utilizada para la biosíntesis de lípidos de membrana. Estos resultados indican que la CDP-colina tiene efectos benéficos sobre la disfunción cerebral inducida por la isquemia cerebral, lo que puede deberse en parte a los efectos restauradores de la CDP-colina sobre el metabolismo alterado de la glucosa cerebral, probablemente por la biolipidosis.

La tomografía computarizada con xenón estable mejoró en el estudio de los correlatos clínicos y patológicos de isquemia focal en babuones
 Cuando se ocluyen las arterias estriadas laterales de los babuones, se produce un cese inmediato del flujo sanguíneo seguido de una restitución mínima y transitoria del flujo en esa distribución vascular. Estos hallazgos son evidentes a partir de la radiografía seriada de xenón/tomografía computada de flujo sanguíneo cerebral. En nuestro estudio, el infarto acompañaba consistentemente la oclusión arterial por 6 horas o más. El método xenón/tomografía computarizada proporciona una técnica sensible y no invasiva para examinar las alteraciones secuenciales del flujo sanguíneo cerebral en pequeñas regiones profundas del cerebro. Esta metodología para el registro del flujo sanguíneo cerebral permite estudios correlativos del infarto cerebral, clínica y experimentalmente, y permite inferencias razonables sobre las probabilidades de daño del tejido neural.

Flujo sanguíneo cerebral regional durante la hipoxia-isquemia en ratones inmaduros
 Ratas inmaduras sometidas a una combinación de ligadura unilateral de la arteria carótida común e hipoxia sustentan el daño cerebral circunscrito en gran medida al hemisferio cerebral ipsilateral. Para determinar la extensión y distribución de las alteraciones isquémicas en los cerebros de estos pequeños animales, se modificó la técnica de Sakurada para medir el flujo sanguíneo cerebral regional mediante la técnica de carbonatación. Ratas de siete días de edad fueron sometidas a la ligadura de la arteria carótida común derecha, después de la cual fueron sometidas a hipoxia con O2 8% a 37 grados C. Antes y durante la hipoxia, las crías de rata recibieron una inyección de yodo[14C]antipirina para la determinación del flujo sanguíneo cerebral regional. Los flujos de sangre hacia estructuras individuales del hemisferio cerebral ipsilateral no fueron influenciados solamente por la oclusión arterial; los flujos hacia el hemisferio contralateral y hacia el tronco cerebral y el cerebelo aumentaron en un 25-50%. La hipoxia-isquemia se asoció con disminución del flujo sanguíneo cerebral regional del hemisferio ipsilateral, por lo que a las 2 horas los flujos a sustancia blanca subcortical, neocortex, estriado 15 y 17, respectivamente. La jerarquía de las reducciones del flujo sanguíneo se correlacionó estrechamente con la distribución y extensión de la necrosis neuronal isquémica. Sin embargo, a diferencia del patrón patológico de ese modelo, el grado de isquemia apareció homogéneo dentro de cada región cerebral. Los flujos de sangre hacia estructuras hemisféricas cerebrales contralaterales no se modificaron relativamente de los valores prehipóxicos, mientras que los flujos hacia el tronco cerebral y el cerebelo casi se duplicaron y triplicaron, respectivamente. Así, la isquemia es el factor predominante que determina la topografía de la lesión tisular a grandes regiones del cerebro inmaduro, mientras que los factores metabólicos (vulnerabilidad intrínseca) pueden influir en el patrón heterogéneo de daños observados en estructuras individuales.

Regulación del flujo sanguíneo cerebral posterior a la asfixia en corderos neonatales
 En un modelo postasfixia neonatal, se examinaron las respuestas de la circulación cerebral a la hipoxia hipóxica y los cambios en la presión arterial sistémica. Los corderos recién nacidos ventilados (n = 14) fueron sometidos a un insulto asfixial gradual, resucitado y retornados al control del ventilador. Durante 2-5 horas después de la asfixia, las respuestas de flujo sanguíneo cerebral (FSC), entrega de oxígeno cerebral (OD), consumo de oxígeno cerebral (CMRO2) y extracción de la presión arterial de oxígeno fraccional (E) fueron evaluadas. Estos datos se compararon con las mediciones de corderos nonasfixiados (n = 7). Con hipoxia (n = 7), el flujo sanguíneo cerebral aumentó (CBF = 646/CaO2 + 44) en comparación con corderos no nasales (CBF = 1121/CaO2 + 11). En corderos asfixiados, la administración de oxígeno cerebral disminuyó (OD = 0,41 CaO2 + 6,87), pero el consumo de oxígeno cerebral se mantuvo estable debido al aumento proporcional de la extracción de oxígeno fraccional (E = -0,014). En corderos no aspirados, la administración de oxígeno cerebral, el consumo y la extracción fraccional no se modificaron con la hipoxia. En respuesta a las alteraciones de la presión arterial, tanto el flujo sanguíneo cerebral (FSC = 0,84 MAP + 6,62) como el suministro de oxígeno (OD = 0,13 MAP + 0,77) fueron de presión-pasiva. Con la hipotensión, la extracción de oxígeno fraccionado cerebral aumentó (E = -0,003 MAP + 0,69) pero no suficiente para prevenir una disminución en el consumo de oxígeno cerebral (CMRO2 = 0,042 MAP + 1,79). En corderos no aspirados, el flujo sanguíneo cerebral, la entrega de oxígeno, el consumo y la extracción fraccional no variaron con la presión arterial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Duplicación segmentaria de la arteria basilar con trombosis
 La duplicación o fenestración de la arteria basilar, como consecuencia de una malformación embriológica, tiene una incidencia de hasta el 5,3% en la población general. La complicación más frecuente de esta anomalía es la formación de aneurismas. La trombosis de una arteria basilar parcialmente duplicada se desarrolló en un varón de 43 años que consulta por alteraciones visuales seguidas de convulsiones y coma y que finalmente falleció. La autopsia mostró un trombo parcialmente organizado que ocluía ambos mitades de una porción duplicada de la arteria basilar, infartos antiguos en los córticos de calcarina, y una base de gran tamaño reciente. Hubo solamente aterosclerosis mínima de otras arterias intracraneales, incluyendo las arterias vertebrales. Las alteraciones hemodinámicas y el flujo sanguíneo turbulento en el sitio de la fenestración pueden ser la causa de la trombosis que ocurrió en esa arteria.

El tejido linfoide faríngeo de los lamprenos
 PE, epitelio faríngeo; S, seno sanguíneo; T, trabecula del tejido conectivo; End, células endoteliales; Er, eritrocito; L, linfocito; Lb, linfoblasto de las células reticulares; Linfangitis,

Mantenimiento de aloinjertos de intestino delgado por hipotermia simple durante 12 horas y 24 horas, y supervivencia con ciclosporina
 El intestino delgado canino fue recolectado y almacenado por técnica hipotérmica simple. Después de 12 y 24 horas de almacenamiento, respectivamente, el injerto de intestino delgado fue alotrasplante en receptores. Todos los animales que recibieron injertos almacenados de 12 horas (n = 9) sobrevivieron más de 5 días. En el grupo de almacenamiento de 24 horas, el 67% de los animales (n = 9) sobrevivieron más de 5 días. El almacenamiento exitoso de esos períodos prolongados por hipotermia simple no ha sido logrado previamente. El pretratamiento del donante con antibióticos, así como la irrigación intraluminal extensa del intestino delgado cosechado se consideran características técnicas importantes en esta exitosa preservación.

Protección frente a la alteración inducida por ciclosporina de la microcirculación renal por verapamilo en ratones
 La microscopia de fluorescencia se utilizó para examinar el efecto de la infusión de ciclosporina (CsA) sobre el flujo sanguíneo subcapsular renal (cortical) en 53 ratones vivos, utilizando como marcador FIW-dextran000 (M). CsA (8-19 mg/kg de peso corporal) administrado por vía intravenosa. durante 1 min indujo una inhibición completa del flujo sanguíneo. También se obtuvo un balance completo del flujo durante una infusión continua con una tasa de 0,8-2 mg/kg/min. Con menores tasas de infusión (0,15-0,23 mg/kg/min), el flujo sanguíneo estaba parcialmente comprometido. En todos los experimentos, la disminución del flujo ocurrió después de un atraso de 15-25 min, sugiriendo un metabolito CsA o agotamiento de un mecanismo protector como agente causal. El pretratamiento con un bloqueante alfa, la fentolamina (1,0 mg/kg), no impidió la inhibición del flujo sanguíneo inducida por el CsA. Por el contrario, el pretratamiento con un antagonista del calcio, verapamilo (0,3-0,4 mg/kg), previno el deterioro del flujo sanguíneo a bajas (0,15-0,23 mg/kg/min), y parcialmente a mayores tasas de infusión (0,8-2,4 mg/C. Se requieren estudios clínicos para explorar el papel de los antagonistas del calcio en la prevención de la nefrotoxicidad aguda inducida por ciclosporina postrasplante.

Un método para monitorizar el colapso de las secciones plásticas en función de la dosis de electrones
 Presentamos un método para monitorizar el colapso de las secciones plásticas cuando son irradiadas en el microscopio electrónico. Las dos superficies de la sección están separadas por partículas de oro coloidal. La sección se inclina entonces hacia un ángulo de 45 grados en el microscopio y una serie de micrografías registradas, correspondiente al aumento de la dosis total de electrones. El colapso de la probeta normal al plano de la sección provoca un movimiento relativo en la imagen de los dos conjuntos de partículas que marcan las dos superficies. Al medir las posiciones de algunas partículas de oro en cada lado de la sección en cada exposición de la serie, se puede calcular el colapso y también el encogimiento del plano. Las secciones presentan un rápido colapso inicial, seguido de una fase mucho más lenta de adelgazamiento. Estos efectos deben ser tenidos en cuenta al producir mapas tridimensionales cuantitativos a partir de series inclinadas de material seccionado.

Prótesis de pene
 En los últimos años se han puesto a disposición de los cirujanos implantadores tres nuevos dispositivos. Estos dispositivos son todos los implantes intracorpóreos emparejados que intentan combinar las cualidades estéticas del dispositivo inflable multicomponente con la facilidad de implantación quirúrgica del dispositivo maleable. Se discuten las indicaciones y consideraciones técnicas de la cirugía de implante peneano.

Terapia con dispositivos de succión en el manejo de la impotencia eréctil
 El Sistema ErecAid se basa en el simple concepto de atrapamiento de la sangre en el pene después de la congestión peneana asistida por vacío por bandas de constricción elásticas proximales colocadas. El SYNERGIST Erection System es un aparato externo semirrígido en forma de condón que queda en el pene después de alcanzar la tumescencia del vacío. Ambos dispositivos pueden ser utilizados con seguridad por cualquier hombre que siente que tiene un problema de impotencia y el resultado es bastante predecible. Estos dispositivos parecen ser especialmente eficaces en hombres con impotencia parcial, y ofrecen al hombre impotente una alternativa a la colocación quirúrgica de prótesis peneana, un procedimiento de revascularización quirúrgica, fármacos intracavernosales o inyección sexual de vasotina. Estos dispositivos parecen ser formas seguras y relativamente baratas para que el hombre impotente haga su pene lo suficientemente rígido como para practicar relaciones sexuales. Un hombre impotente que selecciona la terapia de succión-succión puede aún ser capaz de utilizar otras formas de tratamiento si necesita o opta.

Ureterocalicostomía
 La cirugía urológica reconstructiva en el tracto superior en general es un procedimiento exitoso y de recompensa. En algunos contextos, sin embargo, las complicaciones o la anatomía renal inusual impiden procedimientos normales. La ureterocalicostomía es un excelente procedimiento disponible cuando no se pueden utilizar procedimientos habituales. En el paciente adecuadamente seleccionado y observando los detalles técnicos, se pueden observar excelentes resultados tanto en los esfuerzos reconstructivos primarios como en las operaciones secundarias de salvamento renal.

Tumescencia nocturna del pene
 La monitorización del TPN continúa siendo el mejor examen no invasivo único para diferenciar la impotencia orgánica de la psicogénica. La necesidad de medir la rigidez simultáneamente con la tumescencia durante la TPN es bien conocida, haciendo un seguimiento con el RigiScan, que mide estos parámetros, el procedimiento de elección al evaluar el TPN.

