Regulación de la biosíntesis de ecdisona en el horno de tabaco Manduca sexta: título del factor estimulador hematolinfínico durante el último instar de larvas
 Una proteína hemolinfa recientemente aislada parece ser un importante regulador de la biosíntesis de ecdisona por glándulas protorácicas en Manduca sexta. Mediante un protocolo de titulación de dosis-respuesta se determinó el título de hemolinfa de este factor estimulante durante el último instar de larvas. El título fue alto (mayor que 2,0 U ml-1) en los días 0 y 1, después disminuyó significativamente a 0,55 U ml-1 en el día 2, y permaneció deprimido hasta el día 4. El título del factor estimulante aumentó a un pico de 1,62 U ml-1 el día 7, y permaneció elevado (aprox. 1.1 U ml-1) hasta el final del instar. Se utilizó un conjunto de criterios físicos y bioquímicos para confirmar que la actividad estimulante presente en la hemolinfa en diferentes días del instar representó la presencia del factor. Los datos son consistentes con la hipótesis de que las fluctuaciones en el título del factor estimulador de hemolinfas desempeñan un papel crítico en la regulación de la biosíntesis de ecdisona durante el desarrollo larval-pupal.

Supresión de la transmisión sináptica sensorial a motora y estrechamiento del potencial de acción neurona sensorial por arginina vasotocina en Aplysia californica
 El péptido neurohipófisis vertebrado arginina vasotocina (AVT), que puede ser endógeno en el sistema nervioso central de Aplysia, fue probado por su efecto sobre la transmisión sináptica motora. En la preparación semi-intactuada, la sobrefusión de AVT (10(-6) moll-1) sobre el ganglio abdominal disminuyó la amplitud del reflejo de retirada de la branquia y el potencial excitatorio de corta latencia en las neuronas monosípticas. La AVT enlenteció la tasa de elevación de la EPSP, aumentó la tasa de depresión homosináptica y redujo reversiblemente la duración del potencial de acción de las neuronas mecanosensoriales en ganglios abdominales aislados, perforados. La prolongación dependiente de la frecuencia de los potenciales de acción de las células sensoriales pleurales también se redujo con la aplicación de AVT. Debido a que se ha demostrado que este péptido modula el reflejo de retirada de la branquia y su posterior habituación, se propone la hipótesis de que la AVT juega un papel fisiológico en la expresión del estado comportamental suprimido. Además, se propone que la modulación del reflejo por AVT ocurre en parte acortando la duración del potencial de acción de las neuronas sensoriales.

La internalización de la interleucina 2 está mediada por la cadena beta del receptor de la interleucina 2 de alta afinidad
 La IL-2-R de alta afinidad corresponde a un complejo receptor de membrana formado por dos proteínas diferentes que unen la IL-2, el antígeno Tac ( cadena alfa) y una cadena beta de 70-75 kD. Utilizando líneas celulares que expresan el alfa o la proteína beta, demostramos que la internalización de IL-2 ocurre cuando el ligando se une a la cadena beta aislada, pero no cuando se une a la cadena alfa aislada. Las cinéticas de internalización de IL-2 mediadas por la cadena beta de afinidad intermedia fueron casi idénticas a las de la alta afinidad alfa/beta heterodímera (objetos t1/2 de 10-15 min de unión intracelular). Así, la cadena beta parece proporcionar el elemento esencial necesario para la internalización del ligando por ambos tipos de IL-2-R.

Inducción e inhibición de la maduración in vitro de ovocitos y producción de esteroides en folículos de peces por forskolina
 Los efectos de la forskolina (FK) sobre la maduración de los ovocitos in vitro y la producción de esteroides se examinaron en orizias latipes. Cuando los ovocitos en folículos preovulatorios fueron preincubados en presencia de FK por 2-10 hr, se maduraron normalmente después de incubación adicional por 10-20 hr en medio de cultivo simple. Los ovocitos desnudos (sólo células libres de células) no se maduraron en estas condiciones. FK estimula la producción dosis-dependiente de esteroides (estradiol-17 beta, E2, y 17 alfa,20 beta-dihidroxi-4-pregnen-3-one, 17 alfa-prog,20 beta-diOHMP). Por otro lado, la exposición a FK dentro de las 2 h tras 17 estimulación con receptores alfa,20 beta-diOH causó inhibición reversible de la gonadotropina (PMS)- o 17 alfa,20 beta-diOH-progresión in vitro. FK también inhibió significativamente la maduración inducida por 17 alfa,20 beta-diOHprog de ovocitos desnudos, sugiriendo la existencia de adenilatociclasa en ovocitos de peces. Estos datos indican que en Oryzias latipes, FK induce maduración de los ovocitos al estimular la producción folicular de esteroides inductores de maduración (MIS), probablemente 17 inhibidores de la célula betaMPc,20.

Infección intracerebral de Cebus apella con la cepa XJ-Clone 3 del virus Junín
 Para evaluar la utilidad del primate Cebus apella sudamericano como modelo de neurovirulencia del virus Junín, ocho monos fueron inoculados con 10(5) LD50 del virus Junín atenuado Xthal. Después de la segunda semana, se observó pérdida de peso y poliadenopatías en la mayoría de los animales, la mitad de los cuales tenían una leucocitopenia transitoria. La afectación moderada del sistema nervioso central (SNC) se presentó en cuatro de los ocho monos, mientras que el resto presentaba solamente signos neurológicos leves. Todos se recuperaron excepto uno, que desarrolló un coma profundo y se mataron en una etapa premortem a los 18 días postinfección (pi). El virus Junín se aisló de la garganta de cinco, de la sangre de tres, y del cerebro de dos monos. En el animal más grave se detectaron títulos de virus superiores a la viremia tanto en hemisferios cerebrales inoculados como contralaterales, así como en pulmón, ganglio linfático e intestino delgado. Los antígenos de junín y las inmunoglobulinas "in vivo" se detectaron por inmunofluorescencia (IF) en el cerebro de cuatro animales a los 18, 21, 40 y 155 días pi. Se observó infiltración parenquimatosa linfocitaria moderada e infiltración meníngea en el cerebro de cuatro animales, y gliosis en el mono más afectado. Aunque la respuesta clínica a la infección no fue uniforme, todos los monos infectados desarrollaron anticuerpos anti-IF altos. La Cebus apella no puede ser utilizada como un modelo altamente sensible para la fiebre hemorrágica argentina (FHA). Sin embargo, los resultados obtenidos muestran que la cepa XJ-Clone 3 puede replicarse en el primate del SNC e inducir lesiones y deposición de inmunoglobulinas. Además, la persistencia viral se sugiere por la detección tardía de antígenos virales en el cerebro a los 40 y 155 días pi.

Hemes y hemoproteínas. 3
 El heme monomérico octapeptido del citocromo c, microperoxidasa-8, (MP-8), coordina CN- con log K = 7,55 +/- 0,04 a 25 °C en un 20% (v/v) Los valores de Log K son independientes del pH entre 6 y 9. Una titulación espectrofotométrica de cianoMP-8 entre pH 5,5 y 13,8 dio un pKa único mayor o igual a 13,5 adscrito a ionización del ligando de His proximal. Un estudio de la cinética de la reacción de MP-8 con cianuro entre pH 5,5 y 12, a 25 grados C y mu = 0,1 indica que la formación de cianoMP-8 se produce a través de tres vías de ataque CN-1. Estos resultados se comparan con los datos disponibles para la reacción de cianuro con la aquocobalamina y con diversas hemoproteínas.

Efecto del inositol hexakisfosfato sobre las propiedades EPR del derivado óxido nítrico de la hemoglobina ferrosa (Camelus dromedarius) en dos sitios de unión a polianión
 El efecto del inositol hexakisfosfato sobre las propiedades de la EPR del derivado óxido nítrico de la hemoglobina ferrosa (Camelus dromedarius) ha sido investigado en 110 K. En ausencia de inositol hexakisfosfato, el derivado nitrosil de la hemoglobina dromedaria muestra un espectro de EPR con una forma rhombica característica y una débil división de las proteínas del estado. Además de 1 mol de inositol hexakisfosfato/tetramer, aparecen tres nuevas líneas hiperfinas (Az = 1,7 mT), centradas en gz = 2,01, que son indicativas de un bajo espectro de hemoglobina. Una adición adicional de inositol hexakisfosfato, correspondiente a un exceso de 20 veces molares, revierte completamente la transición polifosfato-dependiente, dando un espectro EPR que es exactamente el efecto superimposible al estado. Tanto en ausencia como en presencia de inositol hexakisfosfato, los espectros de EPR son prácticamente independientes del pH en el rango explorado (de 5,5 a 7,5). Estos resultados, tomados junto con el comportamiento del derivado óxido nítrico de la hemoglobina humana, aportan evidencia adicional para la existencia en la hemoglobina dromedaria de dos sitios de unión de polianión que afectan de forma opuesta al equilibrio macro.

Efectos de la concentración extracelular de colina y de la despolarización K+ sobre las actividades de colinase y acetiltransferasa de colina en los ganglios simpáticos cervicales superiores extirpados de ratones
 Las actividades de colinesterasa (CK) y acetiltransferasa de colina (ChAT) se examinaron in vitro en ganglios simpáticos cervicales superiores (CGC) extraídos de ratas tras una incubación aeróbica alta. La actividad de la CK gongliónica se inhibió fuertemente (aproximadamente un 75%) a concentraciones bajas de colina extracelular (1-5 microM), pero aumentó a medida que la concentración de colina se elevó a 10-50 microM. También se observó un efecto acelerativo similar pero moderado en la actividad de la CK ganglionar después de la adición de acetilcolina (ACh; 1 mM) sin eserina. Considerando que la actividad específica de la CK no cambió significativamente en el SCG axotomizado, en el cual la relación de las células gliales a las neuronas se aumenta mucho durante una semana después de la operación, lo cual fue notablemente aumentado después de la denervación. Cuando se añadió al medio KCl alto o hemicolinio-3 (HC-3; 50 microM) en presencia o ausencia de colina, se inhibió notablemente la actividad de la CK ganglionar. Por otro lado, la actividad de ChAT en el SCG se mantuvo en un nivel significativamente alto durante la incubación con bajas concentraciones de colina (1-10 microM), pero la actividad enzimática potenciada se inhibió a medida que la concentración extracelular se incrementó a 50-100. La adición de HC-3 al medio no alteró la actividad de ChAT ganglionar a bajas concentraciones de colina. Sin embargo, la aplicación de quinacrina (10 microM) redujo considerablemente la actividad de la CK ganglionar y también suprimió la actividad del TLC inducido por altos niveles de KCl.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La hidrólisis estimulada por el factor de crecimiento del nervio dependiente de calcio en las células PC12
 Se examinó el efecto del factor de crecimiento nervioso (FNG) sobre la hidrólisis de los fosfoinosítidos en las células PC12. La adición de NGF a las células PC12 preetiquedas con [3H]-inositol dio lugar a un aumento en la formación de inositol trifosfato marcado ([3H] bisIP3), inositolfosfato. El aumento de estos fosfatos de inositol se detectó a los 15 s de la adición de NGF. En presencia de LiCl, la acumulación de [3H]IP fue lineal por al menos 20 min. La acumulación estimulada por el NGF del [3H]IP fue dosis-dependiente con un Kact de 0,17 nM y dependiente de la presencia de calcio extracelular. En un tampón sin calcio que contenía EGTA, no se observó el aumento de la acumulación de [3H]IP dependiente del NGF y el nivel basal de [3H]IP fue menor que el calcio extracelular observado en presencia de éste. El lanthanum inhibió tanto la acumulación basal como estimulada por NGF de [3H]IP, mientras que el ionóforo de calcio A23187, en ausencia de NGF3H, estimuló. La acumulación máxima de [3H]IP en presencia de A23187 fue la misma que la observada en presencia de NGF. La incubación de las células tanto con A23187 como con NGF dio lugar a una acumulación de [3H]IP que no fue significativamente diferente del efecto de ambos agentes solos. Estos resultados sugieren que el NGF estimula rápidamente la hidrólisis de los fosfoinosítidos en las células PC12 y que esta hidrólisis estimulada por el NGF ocurre por un mecanismo dependiente del calcio.

Solubilización del receptor benzodiazepínico del cerebelo de rata por el detergente n-octylpentaoxietileno
 El detergente n-octylpentaoxietileno es uno de los detergentes de tensio desarrollados para la solubilización de membrana. Hemos utilizado este detergente para la solubicación de receptores benzodiazepínicos del cerebelo de rata. El receptor soluble presenta una afinidad (KD) por [3H]flunitrazepam de 1,8 nM +/- 0,2, que no es significativamente diferente de la observada en membranas sinápticas. En condiciones óptimas (0,6% wt/vol), el número de sitios de unión solubles a flunitrazepam (Bmax) de 0,35 pmol/mg de proteína sugiere una aparente solubilización del 40% de los sitios de la membrana. Sin embargo, la ausencia de la facilitación característica de la unión del [3H]flunitrazepam por el ácido gammaaminobutírico (GABA), el dizolato y el pentobarbital en esta preparación del receptor soluble sugieren que es poco probable que sea útil.

Síntesis enzimática de leucotrieno B4 en cobayo
 El leucotrieno B4 [5(S), 12(R)-dihidroxi-6, 14-cis-8,10-ácido transeicosatetraenoico] se obtuvo a partir de la corteza cerebral de acalinogeno en la córnea 237. Las enzimas implicadas en su síntesis, araquidonato 5-lipoxigenasa [ácido araquidónico a 5(S)-hidrooperoxi-6-trans-8,11,14-cis-leucosin-a4] fueron la fracción de A. El araquidonato 5-lipoxigenasa fue dependiente de Ca2+ y fue estimulado por ATP y por la membrana microsomal, como se observó para la enzima de las células cebadas. Los hidroperóxidos lipídicos estimularon la 5-lipoxigenasa de cuatro a seis veces. La actividad hidrolasa de leucotrieno A4 fue rica en cerebro, y la actividad específica (0,4 nmol/min/mg de proteína) fue muy similar a la de los leucocitos de cobaya. Se detectaron altas actividades de estas enzimas en el bulbo olfatorio, glándula hipofisaria, hipotálamo y corteza cerebral. Dado que el leucotrieno B4 se sintetiza en forma enzimática en el cerebro, es necesario examinar los posibles papeles relacionados con las funciones neuronales o las disfunciones.

Identificación del receptor del factor natriurético atrial de las células N4TG1: características de unión y rótulo de fotoaffinidad
 Hemos encontrado receptores específicos del factor natriurético auricular (ANF) en células de neuroblastoma cultivadas (N4TG1) de origen ganglionar periférico. El análisis de la unión al desplazamiento reveló sitios de unión uniclase sin interacción con un KD de 1 X 10(-10) M y una densidad (Bmax) de 110.000-150.000 sitios/células. El compuesto celular 125I-ANF fue desplazado por FNA no marcado de forma dosis-dependiente. Las hormonas no relacionadas con la FNA, como las angiotensinas, la hormona adrenocorticotropa o la arginina vasopresina, fueron inefectivas en el desplazamiento de la radiactividad celular. Utilizando azidobenzoil-125I-ANF como ligando de fotoaffinidad, se identificó un receptor de FNA con un aparente Mr de 138.000 por electroforesis de dodecilo de sodio. La adición de ANF no marcado (1 microM) al medio de incubación abolió completamente el etiquetado de esta banda proteica, pero la atriopeptina I (1 microM) o la inhibición de las angiotensinas I, II. El tratamiento de las células de neuroblastoma con FNA estimuló los niveles de GMP cíclico intracelular de manera dosis dependiente con una CE50 de 5 nM. La ANF (1 X 10(-7) M) estimuló la acumulación de GMP cíclico en menos de 5 min en 30 veces en comparación con los controles.

La clonación molecular del cDNA al mRNA para una proteína de punto cerebelar 35
 La secuencia nucleotídica del ARNm para la proteína del punto cerebelar de la rata 35, una proteína fijadora de Ca, se determinó a partir de clones de ADN complementario recombinante (ADNc). La secuencia se compuso de 1.714 pares de bases (bp) que incluyeron 783 pb de la región codificante completa, 130 pb de la región 5'-noncoding de la señal y 801 pb. Además, se encontró un ácido poliadenílico [poli(A)] cola. Debido a que el tamaño del punto 35 mRNA se estimó en cerca de 1.900 bases por el análisis de Western blot, se verificó que la inserción más larga contenía una secuencia casi completa del ADNc incluyendo la cola de poli(A). La secuencia de aminoácidos de la proteína deducida de la secuencia nucleotídica contiene 261 aminoácidos y por lo menos cinco dominios de unión al Ca. Hubo una alta homología en las secuencias de aminoácidos (79%) y las secuencias nucleotídicas (77%) entre la proteína del punto 35 y la proteína fijadora intestinal de Ca (28K).

Buscar secuencias de ácidos nucleicos virales en cerebros post mortem de pacientes con esquizofrenia e individuos que han cometido suicidio
 La hibridación molecular se ha utilizado para detectar varias áreas del cerebro post mortem de 20 pacientes con esquizofrenia, 23 individuos con sospecha de suicidio y 21 casos control, para ácidos nucleicos virales. Las sondas cerradas fueron capaces de detectar niveles picogramas de ADN viral y cuantificar ADN de herpes simple tipo 1 del cerebro encefalítico, pero ninguna secuencia de hibridación para citomegalovirus, virus varicela-virus experimental. Estos hallazgos se discuten con referencia a la hipótesis viral de la etiología de la enfermedad psiquiátrica.

Las manifestaciones clínicas variables de las neuropatías cubitales en el codo
 En 25 casos de neuropatía cubital en el codo, se examinó clínicamente la afectación de las fibras de tres ramas sensitivas y cuatro motoras y, cuando era posible, electrofisiológica. De las fibras sensitivas, las de los nervios digitales terminales fueron las más frecuentemente implicadas. Las fibras a los músculos de la mano fueron mucho más frecuentemente implicadas que las de los músculos del antebrazo. Estos hallazgos sugieren que en las neuropatías cubitales del codo existe un daño variable a los fascículos del nervio.

Efectos neurotóxicos del n-hexano sobre el sistema nervioso central humano: alteraciones potenciales evocadas en la polineuropatía de n-hexano
 Se produjo un brote de polineuropatía n-hexano como consecuencia de la exposición industrial en fábricas de impresión en la zona de Taipei desde diciembre de 1983 hasta febrero de 1985. El estudio de potenciales evocados de multimodalidad se realizó en 22 de los casos de polineuropatía, 5 de los subclínicos y 7 de los no afectados. Las latencias absolutas e interpicos del potencial evocado visual (PEVp) en ambos grupos fueron mayores que en los controles normales. La amplitud interpico del PEVp también se redujo en los casos de polineuropatía. Los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PEBA), no mostraron diferencias en la latencia de onda I entre los trabajadores fábricas y los controles normales, pero se observó prolongación de la latencia interpico de onda I-V con la polipatía correspondiente. En los potenciales evocados somatosensoriales (PEE), tanto las latencias absolutas como el tiempo de conducción central (CCT) fueron mayores en los casos subclínicos y polineuropatías que en los controles no afectados. A partir de este estudio de potenciales evocados, se muestran los efectos tóxicos crónicos del n-hexano sobre el sistema nervioso central.

Neuronopatía bulbo-espinal ligada al cromosoma X: estudio familiar de tres pacientes
 Se describen las características clínicas de dos hermanos y un feto con neuronopatía bulbo-espinal recesiva ligada al cromosoma X. Las investigaciones neurofisiológicas y la biopsia del nervio sural, no reportadas previamente, confirmaron que ambos nervios motores y sensoriales están afectados. Debido a las implicaciones genéticas, se destaca la importancia de reconocer este trastorno como una entidad separada que no debe ser clasificada con las atrofias musculares espinales.

WR-2721 y cisplatino a dosis altas: una combinación activa en el tratamiento del melanoma metastásico
 El cisplatino, solo o en combinación con otros agentes quimioterápicos, es relativamente inactivo frente al melanoma metastásico. Estudios previos han demostrado tasas de respuesta parcial (RP) inferiores al 10% con cisplatino solo. WR-2721 es un compuesto orgánico del tiofosfato, que en el modelo animal protege selectivamente los tejidos normales contra la toxicidad de la quimioterapia con cisplatino. Durante el transcurso de un ensayo fase I de WR-2721 y cisplatino, se observaron RPs objetivas en pacientes con melanoma metastático muy avanzado. Estas observaciones nos llevaron a realizar un ensayo fase II de WR-2721 y cisplatino. Treinta y seis pacientes recibieron 128 cursos de WR-2721 antes de cisplatino (60 a 150 mg/m2). Todos los pacientes tenían enfermedad progresiva antes del tratamiento. Objetivo Se observaron RP en 19 de 36 pacientes evaluables (53%). Tres pacientes adicionales presentaron respuestas menores (RM). La PR se produjo en el 53% de los pacientes con quimioterapia previa (hasta 19). Los sitios de respuesta fueron enfermedad subcutánea (15 de 19 pacientes), ganglios linfáticos (16 de 21 pacientes), pulmón (cuatro de diez pacientes) e hígado (ocho de 17 pacientes). La mediana de duración de la respuesta fue de 4 meses, con una media de 4,5 meses (rango, 1-8 meses). La nefrotoxicidad transitoria se observó en menos del 5% de los cursos. En todos los casos, la función renal volvió a la normalidad al cabo de 1 a 2 semanas. La toxicidad hematológica fue leve e infrecuente. Nueve pacientes desarrollaron neuropatía periférica después de una dosis mediana de cisplatino de 670 mg/m2. Veinte pacientes experimentaron hipoacusia clínica leve. Estos datos sugieren que WR-2721 puede potenciar la actividad antitumoral de cisplatino en el melanoma metastásico.

Infusión arterial hepática de mitoxantrona en el tratamiento del carcinoma hepatocelular primario
 Veintitrés pacientes (16 varones y siete mujeres) con carcinoma hepatocelular (CHC) fueron tratados con infusión de mitoxantrona en la arteria hepática cada 4 semanas. En cada tratamiento se insertó un catéter percutáneo en la arteria hepática principal a través de la arteria femoral bajo intensificación de la imagen. El tratamiento consistió en un HAI continuo de 24 horas de mitoxantrona, 6 mg/m2/d X 3 (ocho pacientes) o 10 mg/m2/d X 3 (14 pacientes) sin heparina. Ocho pacientes tuvieron solamente una infusión, nueve pacientes cuatro infusiones, cinco pacientes tres infusiones, dos pacientes dos infusiones y un paciente cinco infusiones. Se observó una respuesta parcial en seis pacientes, con una mediana de duración de 20 semanas (rango, 18 a 38 semanas). Cinco pacientes alcanzaron enfermedad estable, con una mediana de duración de 20 semanas (rango, 11 a 42 semanas). La mediana de supervivencia del grupo global fue de 22 semanas. La supervivencia de los pacientes respondedores, estables y no respondedores fue de 32 semanas, 24 semanas y 9 semanas, respectivamente. Las complicaciones de la colocación del catéter incluyeron disección asintomática de la arteria hepática (un paciente) y trombosis asintomática de la arteria hepática (cinco pacientes). Tres pacientes presentaron náuseas y vómitos leves y seis pacientes presentaron alopecia leve a moderada. La granulocitopenia fue frecuente en ambas dosis. El nadir de granulocito fue mayor que 1,000/microL en 34% de los cursos evaluables, 500 a 1,000/microL en 32% y menos de 500/microL en 34% de los cursos. Dos pacientes desarrollaron fiebre asociada a neutropenia. Después de apenas 10% de los cursos se observó nadir de plaquetas por debajo de 100.000/microL y apenas dos pacientes presentaron plaquetas por debajo de 50.000/microL. Siete pacientes recibieron doxorrubicina después de la progresión del mitoxantrono. Cuatro recibieron doxorrubicina sistémica, 50 mg/m2, y tres HAI de doxorrubicina, 25 mg/m2, durante tres días. Dos pacientes alcanzaron una respuesta parcial (18 semanas y 32 semanas) a la doxorubicina HAI. La mitoxantrona tiene actividad en el CHC y es bien tolerada cuando se administra por la HAI. No es totalmente resistente a doxorubicina.

Terapia multimodal para el cáncer de pulmón de célula pequeña limitada: estudio aleatorizado de inducción quimioterapia combinada con o sin radiación torácica en respondedores completos; y con radioterapia de campo amplio frente a campo reducido en respondedores parciales: un grupo de oncología suroeste
 En 1979 iniciamos un estudio de fase III en el Southwest Oncology Group (SWOG) que fue diseñado para determinar el valor de la radiación torácica en pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña en estadio limitado con respuesta parcial a la inducción. La quimioterapia de inducción (VMV-VAC) consistió en vincristina, 2 mg por vía intravenosa (IV) cada semana durante seis dosis; metotrexato, 60 mg/m2 IV días 1 y 43; VP-16, Se registraron 494 pacientes, de los cuales 473 fueron elegibles. De 466 pacientes valorables de respuesta, 153 (33%) alcanzaron remisión completa de la enfermedad (RC) con quimioterapia. Un total de 387 pacientes entraron en la fase de consolidación del tratamiento después de la quimioterapia y de la determinación de la respuesta. Los pacientes con CR fueron randomizados prospectivamente para recibir radiación torácica, compuesta por 4.800 rad administradas en esquema de doble curso, o para continuar la quimioterapia sin interrupción. El volumen de tratamiento se basó en la extensión del tumor antes de la quimioterapia de inducción. La quimioterapia de mantenimiento consistió en ciclofosfamida y VP-16 administrados durante cuatro ciclos antes de un período de quimioterapia de reinducción consistente en VMV-VAC, como se ha descrito anteriormente. Los pacientes que recibieron radioterapia de tórax recibieron los mismos programas de mantenimiento y reinducción de la quimioterapia después del término de la radiación torácica. Ciento noventa y un pacientes elegibles que alcanzaron el estado PR o SD después de la quimioterapia de inducción fueron aleatorizados a un volumen de tratamiento preinducción o a una reducción del volumen tumoral postinducción, con portals de tratamiento diseñados respectivamente. Tras completar todo el plan de tratamiento, hubo 218 (47%) RC y 121 (26%) RP. Estas cifras representan la mayor respuesta obtenida en cualquier momento del programa de tratamiento. La mediana de supervivencia para todos los pacientes elegibles fue de 57 semanas (74 semanas para CR). La supervivencia global de los pacientes con CR no fue diferente para los pacientes que recibieron o no radioterapia torácica. Sin embargo, los patrones de recidiva tumoral se vieron afectados por la radiación torácica, ya que 38 de 42 pacientes recidivantes que no recibieron radiación presentaron recurrencias intratorácicas en comparación con solo 20 de 36 pacientes radiados.(AU)

Efecto de la metilprednisolona sobre la radioterapia en ratas F344 con gliomas inducidos por el virus del sarcoma aviar
 Hemos examinado el impacto del acetato de metilprednisolona (MPA) en la supervivencia de las ratas F344 portadoras de gliomas inducidos por el virus del sarcoma aviar (VSA) y tratadas óptimamente con radioterapia. La toxicidad del MPA (rango de dosis de 0,2-5,0 mg/kg X 7 durante 3 semanas) se estableció por primera vez en ratas no tumorales evaluadas por su fallo relativo al aumento de peso. Las dosis de 2,0 o 5,0 mg/kg X 7 provocaron que los animales fuesen 21,8 o 43,9%, respectivamente, bajo peso en comparación con los controles de los vehículos. En ratas con gliomas inducidos por ASV, el tratamiento con 3,000 cGY (fracciones nueve durante un periodo de 3 semanas) solo o con 0,2 ó 1,0 mg de MPA/kg de supervivencia sin tratamiento significativo, comparado con radioterapia. Sin embargo, el MPA no mejoró la supervivencia cuando se administró simultáneamente con la radioterapia; de hecho, a mayor de estas dos dosis, la mediana de supervivencia de los portadores de tumor fue ligeramente menor que con la radioterapia sola. Esta tendencia a la interferencia con los efectos benéficos de la radioterapia fue más acentuada con la dosis más alta de MPA estudiada, 5,0 mg/kg de peso corporal X 6. Estos animales tuvieron una mediana de supervivencia significativamente menor que la de los portadores de cáncer que recibieron radioterapia sola, pero no significativamente diferente de las ratas no tratadas con gliomas. Se discute el posible significado de estas observaciones.

Efectos diferenciales de la toxina tetánica sobre la transmisión sináptica inhibitoria y excitatoria en neuronas de la médula espinal de mamíferos en cultivo: locus de acción presináptica para la toxina tetánica
 La toxina del tétanos reduce la transmisión sináptica inhibitoria monosináptica y excitatoria en neuronas de la médula espinal de ratón en cultivo. La transmisión inhibitoria es preferentemente reducida por la toxina, sin embargo, la transmisión excitatoria también es finalmente reducida y bloqueada por las concentraciones de toxina utilizadas en estos estudios. Los registros de pares monosinápticos de células con unión monosináptica mostraron una marcada disminución en la amplitud de los potenciales postsinápticos inhibitorios monosinápticos evocados al inicio de la acción convulsiva. El aumento de la excitación polisináptica ocurrió como resultado de la inhibición disminuida. Esto apoya la reducción de la inhibición como un mecanismo importante en la acción convulsiva de la toxina del tétanos. El análisis cuantitativo de los efectos tardíos de la toxina tetánica sobre el potencial excitatorio postsináptico monosináptico excitatorio reveló una reducción en el número de cuánticos sin reducción en el tamaño de la misma.

Receptores de aminoácidos excitatorios de las células horizontales de la retina del cono y del bastón
 Los registros intracelulares se obtuvieron de las células horizontales en la preparación súper compromiso retinal del conejo. Las células horizontales roda- y cono-dominadas fueron estudiadas usando análogos de aminoácidos excitatorios aplicados al baño. Las sumas de células horizontales cone-dominadas fueron despolarizadas por el cainato (KA) o quisqualate (QQ) y sus respuestas de luz fueron reducidas o suprimidas. No se vieron afectados por N-metil-DL-aspartato (NMDLA) a concentraciones de hasta 2 mM, ni por el 2-amino-4-fosfato-butirato (APB), un agonista selectivo. Cuando la transmisión sináptica fue bloqueada con cobalto, las sumas celulares horizontales fueron hiperpolarizadas. En esas condiciones, KA y QQ causaron grandes despolarizaciones sugiriendo que esos agentes tienen una acción directa en los sumas celulares horizontales. Antagonistas de aminoácidos excitatorios como el ácido dicarboxílico cis-2,3-piperidina (PDA) y el ácido cínico (Kyn) hiperpolarizan las cantidades de células horizontales a nivel de la membrana. Esos antagonistas bloquearon tanto las respuestas a la luz como la acción despolarizante del KA. El antagonista específico del NMDA 2-amino-7-fosfonoheptanoato (AP-7) no tuvo efecto en el potencial de membrana ni en las respuestas leves derivadas de los sumas celulares horizontales. A diferencia de un relato anterior, no encontramos evidencia de que concentraciones bajas de NMDLA puedan hiperpolarizar células horizontales o actuar como antagonista KA en la retina de conejo. Las terminales axones dominadas por redondeo fueron identificadas por la forma de onda, el umbral y la presencia de una barra grande después delpotencial evocada por alta intensidad de luz. Estas células fueron despolarizadas por KA y sus respuestas ligeras fueron atenuadas. NMDLA y APB no tuvieron efecto sobre estas células. Los antagonistas generales, PDA y Kyn, terminales axones hiperpolarizados y bloquearon sus respuestas evocadas a la luz. El antagonista específico NMDA, AP-7, no tuvo efecto sobre estas células. Estos resultados sugieren que los receptores sinápticos que median el aporte de luz a las células horizontales, tanto rodadas como cone-dominadas, son receptores cainatos o quiscuaatos. Esto implica que los transmisores de barras y cono de la retina del conejo son similares, con las características de un aminoácido excitatorio, como el glutamato.

Transmisión de la unión en unidades motoras mamíferos de respuesta rápida y lenta
 Los fenómenos de facilitación y potenciación tetánica de los potenciales de placa terminal (EPPs) fueron investigados en los métodos predominantemente rápidos de registro del músculo extensor de la pared lateral de ratón (EDSol) y el músculo largo. Cuando el contenido cuántico de los PEPs fue reducido a valores promedio de 2-3, la facilitación y la potenciación podrían ser estudiados en ambos músculos sin los efectos de enmascaramiento de la depresión neuromuscular. Bajo esas condiciones, la facilitación y la potenciación en las junciones neuromusculares de la LDC fueron diferentes de las de las junciones de Sol. La potenciación durante la activación sostenida fue mayor en EDL que en Sol en frecuencias de estimulación variando entre 10 y 100 Hz. La misma tendencia se encontró para la facilitación medida por estímulos pareados; la facilitación en LDC fue generalmente mayor que en Sol con intervalos interpulsos entre 300 y 10 ms. La dependencia de la facilitación y potenciación en la frecuencia de estimulación también fue diferente en la EDL y en la Sol. Como el intervalo interpulsivo disminuyó de 200 a 25 ms, la facilitación en Sol aumentó más fuertemente que en LDC, mientras que con mayor disminución de 25 a 10 ms, la facilitación en el LDC no mostró un incremento sustancial. El mismo patrón general se observó para la potenciación: la potenciación en Sol aumentó más fuertemente que en EDL entre 10 y 40 Hz (100 a 25 ms intervalos) y más moderadamente que en EDL entre 10 y 100 ms. Otro paradigma, los entrenamientos cortos repetitivos, indujo un aumento progresivo de la potenciación en las uniones neuromusculares de ambos músculos. El efecto acumulativo de la potenciación fue más prominente en LDC que en Sol. Las diferencias en potenciación entre EDL y Sol también fueron evidentes a partir de registros intracelulares. Esos registros también revelaron que la amplitud de los PEP miniaturizados permaneció inalterada en ambos músculos antes y durante los entrenamientos de estímulo. Las comparaciones de los PEPs elicitados antes y al final de los entrenamientos tetánicos revelaron que el tiempo de inicio de los PEPs fue retardado en Sol pero no en EDL durante el entrenamiento. Ese cambio de latencia también fue observado en los potenciales terminales del nervio focalmente registrados y en las corrientes de la placa terminal en el Sol, pero no en el LDC. Las diferencias en la facilitación y potenciación entre EDL y Sol pueden deberse a las heterogeneidades de la maquinaria de liberación del transmisor de sus terminaciones nerviosas o diferencias en la capacidad de sus potenciales de acción presináptica TACATDS a 400 mg.(AU)

Correlación de los hallazgos neuropatológicos, tomografía computarizada y ecografía de alta resolución de tumores cerebrales inducidos por el virus del sarcoma de canino
 La localización, el tamaño, la geometría y los hallazgos neuropatológicos de los astrocitomas anaplásicos (AA), gliosarcomas y sarcomas inducidos por el virus del sarcoma aviar (ASV) en perros fueron comparados con la tomografía computarizada de alto tiempo real generada por ultrasonido. Siete AA mostraron una amplia gama de hallazgos en la TC. La tomografía computarizada de contraste mostró que los tumores podían ser hiper, hipo o isodensos. Tres de los siete AA no presentaron realce de contraste; dos de estos tumores también fueron isodensos, lo que resultó en un examen de TC falso negativo. Un tumor presentó realce parcial. Esto dio como resultado una sensibilidad de detección del 72%. La USAR en tiempo real fue capaz de definir la localización del tumor, el tamaño y la geometría del AA perdido o imágenes incompletas por TC. Todos los tumores eran hiperecoicos. La inhomogeneidad del patrón ecográfico se debió a hemorragia, formación de quistes y necrosis dentro de los tumores. Estas características secundarias del tumor se definieron con mayor precisión por el HRUS en comparación con la TC. El edema vasogénico en el cerebro alrededor de los tumores fue de baja densidad en la TC e hipoecoica o indistinguible del cerebro normal en la US. Hallazgos similares se observaron en seis gliosarcomas, dos de los cuales no fueron visualizados por tomografía computarizada con realce pre- o post-contraste (sensibilidad del 66%). Los sarcomas difirieron en que eran hiper o isodensos; ninguno estaba hipodenso. El área de mayor densidad coincidió con la geometría tumoral y se correlacionó con la celularidad densa y la deposición de reticulina. Los 13 sarcomas mostraron realce de contraste (100% de sensibilidad), pero en dos tumores, la TC realzada con contraste subestimaba el tamaño del tumor. Debido al gran tamaño y multiplicidad de los sarcomas, la imagen de la USAR no pudo resolver todo el volumen tumoral debido al limitado acceso a la imagen. La peroxidasa por vía intravenosa (PRH) administrada por vía intravenosa atravesó la barrera hematoencefálica tumoral (BBB) sólo en aquellos tumores en los que se observó realce del contraste. Estos estudios sugieren que la imagen intraoperatoria de la ecografía cardíaca puede ser útil para detectar y delinear los AA humanos visualizados de forma incompleta por la TC.

La segregación horizontal de la información de color en las capas medias de la corteza estriada foveal
 El presente estudio examina la organización cromática de la corteza estriada foveal en el mono despierto mediante una serie de penetraciones de microelectrodos realizadas lo más perpendicular posible a las capas. El estudio incluye 79 penetraciones y 261 células, de las cuales 218 fueron analizadas sistemáticamente para la selectividad del color. Se analizan detalladamente un subconjunto de 41 penetraciones, que incluyeron 164 células testadas de color, un promedio de cuatro células por penetración. Las penetraciones se dividieron en dos grandes categorías a partir de la prueba de selectividad de orientación. Un grupo de penetraciones contenía al menos una célula no orientada en los primeros 600 micras de trayectoria de microelectrodos (capas superiores), mientras que el otro grupo de penetraciones contenía únicamente células orientadas en el primer trayecto de 600 micras. Los dos grupos fueron llamados N (no orientados) y O (orientado), respectivamente. El análisis de las propiedades de color de las células en las penetraciones N y O reveló que las células de la capa media en las penetraciones N mostraron pobre respuesta a la luz blanca y preferencias de color para longitudes de onda espectral roja, es decir, azul. Las células de la capa media en las penetraciones de O, por el contrario, respondieron bien a la luz blanca y a las longitudes de onda mesespectral. Hubo dos subgrupos de penetración de N, caracterizados por sensibilidad predominantemente roja (NR) o azul (NB) en las capas medias. Las penetraciones también se pueden dividir en tres subgrupos (OG, OY, OW), caracterizados, respectivamente, por la sensibilidad predominante a longitudes de onda verde (490-540 nm), de color amarillo amarillento (550 nm). A pesar de la identificación de cinco subgrupos, las similitudes entre NR y OY, entre NB y OG, y entre los subgrupos OY y OW pueden ser consistentes con un continuo. Las capas medias de las penetraciones N contenían una clase única de células con respuestas excitatorias restringidas a los dos extremos espectrales, células bipicos espectrales. Se propone un modelo para la organización del color de la capa 4 en la corteza estriada foveal, con zonas rojas y azules en el registro con citocromo oxidasa alterna "blobs" de las capas verdes 2 y 3, blancas.

Modulación de la actividad del marcapasos por IPSP y perturbación de corta duración en el receptor del estiramiento del pez gris
 Hemos estudiado las influencias de los estiramientos breves y las liberaciones y de los potenciales postsinápticos inhibitorios (IPSPs) en la actividad del marcapaso del receptor del estiramiento de los rayos X (RM1). Estimula o reacciona el ritmo continuo. Los ajustes fueron diferentes si se evalúan en intervalos interespike que contienen perturbaciones o en sucesores, y se denominan tempranos y tardíos, respectivamente. La remodelación temprana reveló que los estiramientos y liberaciones o IPSPs avanzan y retrasan, respectivamente, la siguiente punta. Con pequeños estiramientos y liberaciones o IPSP, los efectos dependen del momento de la perturbación con respecto a la etapa previa o fase, pero por encima de una amplitud característica de perturbación mecánica de las siguientes espigas en fase fija. De particular interés fue el hallazgo de que durante la reinstalación tardía los primeros intervalos sucesivos tras estiramientos y liberaciones o IPSP fueron más largos y más cortos, respectivamente, que el período. Esto llevó, en aproximadamente el 50% de los casos, a una recuperación gradual de latido original del marcapaso en el sentido de que las puntas de fuego se dispararon como si no hubiese ocurrido el cambio de ritmo precoz. En conclusión, la historia reciente de la fisura es esencial para determinar la respuesta de RM1. La sensibilidad del receptor es una función compleja, no lineal y periódica de la actividad del MP, y la respuesta se debe a las interacciones entre las corrientes iónicas transmembrana e inducida por la perturbación del MP. Aunque varios mecanismos alternativos pueden subyacer la recuperación, los resultados sugieren que al menos dos osciladores acoplados, uno perturbable y el otro no, proporcionan una mejor explicación que un solo oscilador. Se desconoce el significado fisiológico de las reparaciones, pero el cambio de ritmo precoz puede sincronizar los RM1s en varios segmentos cuando se mueve la cola del animal y la recuperación inversa con neuronas postsincronía evidentes.

El magnesio extracelular bajo induce actividad epileptiforme y disemina la depresión en los cortes hipocampales de ratas
 Se estudió el efecto de la baja concentración extracelular de Mg2+ ([Mg2+]o) sobre la actividad neuronal en rebanadas hipocampales de rata. Después de 20-40 min de perfusión con medio libre de Mg2+, cuando [Mg2+]o declinaron a aproximadamente 0,1-0,4 mM, los potenciales de campo espontáneos desarrollados en las regiones CA1 y CA3, pero no grus denta. En la capa de células piramidales CA3, estas potencialidades consistieron en deflexiones positivas repetitivas (0,3-0,5 Hz), de 40 a 120 ms de largo (2-5 mVs) con superposición. En el estrato (str.) piramidal de la región CA1, se observaron deflexiones positivas negativas (menos de 3 mV) con una duración de 30-80 ms, que se produjeron con una frecuencia de 0,3-0,5 ms. En algunos casos también se observaron eventos de larga duración y rápida recurrencia. En las células piramidales CA3, los correlatos intracelulares del potencial de campo transitorios fueron de 20 a 30-mV de los cambios de despolarización paroxística de 500 mV (PDS), seguidos de grandes extensiones. En contraste, las neuronas piramidales del área CA1 no mostraron PDS; en cambio, las secuencias de potenciales postsinápticos excitatorios (EPSPs) y potenciales postsinápticos inhibitorios (IP). Ocasionalmente, las EPSP/IPSP espontáneas, que ocurren con altas frecuencias, también pueden ser observadas en CA1 sin cualquier potencial de campo transitorio. En ambas regiones del hipocampo, la actividad epileptiforme evolucionó sin alteraciones significativas en el potencial de membrana de reposo (RMP) y la resistencia a entrada (RN) del umbral neuronal, aunque se observó una reducción de 2-V. La actividad espontánea en medio libre de Mg2+ fue rápidamente suprimida al elevar la concentración extracelular de Ca2+ ([Ca2+]o) de 1,6 a 3,6 mM. La perfusión de 10-30 μm DL-2-amino-5-ácido fosonovalerico (2-APV), antagonista de los receptores glutamato del tipo N-metil-D-aspartato, también bloqueados espontáneamente. El aislamiento quirúrgico del área CA1 de CA3 dejó de ocurrir los transitorios en CA1 pero no en CA3. Las curvas de entrada/salto sináptico fueron trasladadas a la izquierda en ausencia de [Mg2+]o. La intensidad del umbral para provocar espigas poblacionales fue del 50-75% de la del medio normal. La facilitación del pulso aún estaba presente cerca del umbral, pero se redujo en intensidades de estímulo más elevadas. Los descensos en [Ca2+]o, producidos por estimulación repetitiva (20-Hz/5-10 s) de la vía colateral/comisural de Schaffer y monitorizados con microelectrodos en la región CATRACTDS, fueron potenciados en TRABDS®.(AU)

Farmacología de la transmisión retinotectal en el pez oro: efectos de los ligandos nicotínicos, la esquinina y el ácido cínico
 El objetivo de este estudio fue evaluar diferentes neurotransmisores y sus receptores que podrían estar involucrados en la transmisión retinotectal en el pez oro. Se aislaron y mantuvieron secciones de tectum in vitro mientras que los agentes farmacológicos se administraron a través del baño de tejido. Los potenciales de campo fueron elicitados por estimulación eléctrica del nervio óptico y registrados en intervalos de 50 micrones de profundidad, y los perfiles de densidades de fuente actuales (DSC) fueron calculados a partir de estos potenciales derivados espaciales. Los preparados se trataron con medios de comunicación bajo [Ca2+]/alto [Mg2+], diversos agonistas colinérgicos y antagonistas, eserina, esfinterina o ácido cinético. Antes del tratamiento, los perfiles de profundidad de estos potenciales de campo in vitro y CSD se asemejaron estrechamente a los previamente reportados in vivo, incluyendo 2 pares de sink-source prominentes con sus sincoples más pequeños y prolongados. Estas fueron eliminadas rápida y reversiblemente por medio de baño bajo [Ca2+]/alto [Mg2+] y sustancialmente reducidas por 0,5 ó 1,0 mM de ácido cínico. Por el contrario, la d-tubocurarina (d-TC; hasta 0,16 mM) redujo las amplitudes de respuesta pico en menos del 40%, el tercer par de movimientos sink-source y más del doble. La fenitoína tuvo una acción similar a la d-TC, pero fue ligeramente más potente. El tiempo de evolución y las amplitudes de respuesta no se vieron muy afectadas por los siguientes agonistas o antagonistas nicotínicos (concentraciones en microM): mecamilamina 50; dihidro-beta-vino-cina 500; La eserina (20 microM) y el carbachol (200 microM) aumentaron las amplitudes de respuesta pico en hasta 80% en 5-10 min, y las amplitudes se mantuvieron elevadas durante 20-33 min de tratamiento continuo. El inicio de los efectos del d-TC, la espina y el ácido cínico se iniciaron en 5-10 min y se completó en 30 min o menos, indicando que las sustancias de ensayo podrían penetrar adecuadamente en el interior del tectum. El fracaso de estos ligandos colinérgicos en la prevención de respuestas postsinápticas indica que la transmisión excitatoria retinotectal no depende de un sistema nicotínico intacto (o de otro colinérgico) como se propuso. La acción del ácido cínico sugiere la implicación de un neurotransmisor excitador de aminoácidos en la transmisión retinotectal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Demostración del transporte retrógrado del receptor del factor de crecimiento nervioso en el sistema nervioso periférico y central
 El NGF actúa sobre las neuronas responsivas mediante la unión a receptores específicos del NGF sobre la determinación axonal, tras lo cual se transporta una señal bioquímica crítica retrógradamente al cuerpo celular. Se desconoce la identidad de la señal o señales; los candidatos incluyen el NGF en sí mismo o algún otro "segundo mensajero". Como primer paso en la evaluación del posible papel del receptor NGF en la generación de la señal dependiente del NGF, y en la comprensión de la economía de la síntesis y utilización del receptor NGF, determinamos si el receptor NGF es retrógrado. Mediante la tinción inmunohistoquímica con un anticuerpo monoclonal (192-IgG) contra el receptor NGF de la rata, buscamos la acumulación de moléculas de los receptores NGF distales (transporte retrógrado) y proximales. En 10-12 hr tanto en el nervio ciático ligado como en el fimbria-fornix lesionado, se detectó el receptor NGF acumulado proximal y distal al sitio de ligadura/lesión. El receptor transportado presumiblemente se localizó en las neuronas simpáticas y sensoriales del nervio ciático y en las neuronas colinérgicas de la antebrazo, proyectando desde el septo medial hasta el hipocampo. En ambos sitios anatómicos, la acumulación del receptor NGF en el lado proximal (anterogrado) ocurrió en las corrientes de procesos axonales finos, mientras que la tinción en el lado distal (retrogrado) se produjo en varicosa. Estos resultados plantean la posibilidad de que el receptor NGF tenga un papel en el mecanismo de NGF más allá del evento inicial de unión a la membrana plasmática del termino axonal.

Paragangliomas secretores de catecolaminas de la base del cráneo. Reporte de dos casos
 Se describen dos casos de paragangliomas secretores de catecolaminas de la base del cráneo. Los pacientes presentaron hipertensión incontrolable y, después de la investigación, los tumores fueron descubiertos en las regiones del glomus yugular y ganglio pterigopalatina, respectivamente. Después de la estabilización cardiovascular y la embolización tumoral, los tumores fueron extirpados quirúrgicamente, con posterior resolución de la hipertensión arterial. Se discute la incidencia de estos tumores.

Cambio de respuesta y logro de los estudiantes en pruebas objetivas
 Los objetivos de este estudio fueron evaluar los tipos de cambios de respuesta realizados por los enfermeros de pregrado sobre una prueba objetiva y proporcionar datos adicionales que apoyen la limitada investigación sobre el tema. Se evaluaron las respuestas para el porcentaje de respuestas totales, la dirección de los cambios realizados y los efectos de los cambios en el rendimiento de los estudiantes. Aproximadamente 70% (n = 39) de los estudiantes cambiaron una o más respuestas; la ganancia media fue de 2,47 ítems. Los principales hallazgos incluyen diferencias significativas en el rendimiento global de la prueba entre los modificadores de respuesta y los modificadores de no respuesta (t = 2.14; p < .03); significación (X2 = 41.67; p < 0.001). Los resultados de este estudio apoyan la investigación previa, pero limitada, en la investigación del cambio de respuesta entre los estudiantes. También se presentan las limitaciones de este estudio y las implicaciones para futuras investigaciones.

Investigación en educación en enfermería: presupuestos y prioridades
 Los objetivos de este estudio fueron: identificar los supuestos sobre la naturaleza de la investigación en educación en enfermería e identificar y ordenar preguntas críticas de investigación sobre la educación en enfermería. Se utilizó la técnica de encuesta Delphi con 121 educadores de enfermería que respondieron a tres rondas de encuesta. El panel concurrió con los presupuestos de que la investigación en educación en enfermería puede y debe cumplir criterios para el mérito científico, no debe ser vista como secundaria en importancia para la investigación en la práctica de enfermería, debe enfatizar el carácter clínico de la enfermería fragmentada, y necesita ser menos fragmentada. Las prioridades para la investigación fueron: integración de los hallazgos de la investigación en los currículos de enfermería, desarrollo de habilidades de resolución de problemas, abordajes de la enseñanza clínica y nivel de práctica de los egresados de diferentes preparaciones básicas.

Las actitudes de los enfermeros frente a las ventajas de la preparación de maestría en enfermería
 El primer objetivo de este estudio fue medir actitudes y opiniones sobre la preparación de maestría en enfermería. El segundo objetivo fue identificar características importantes de los programas de postgrado en enfermería. El investigador desarrolló el Cuestionario de Actitudes Educativas fue enviado por correo a una muestra aleatoria de miembros de la Asociación de Enfermeras de Rehabilitación y de la Sociedad de Enfermería Oncológica. Para el análisis de los datos se utilizaron 524 cuestionarios. Los hallazgos del estudio revelaron que las enfermeras preparadas por el bachillerato encuestadas tenían una actitud generalmente positiva hacia la educación de postgrado en enfermería. El 50% de los sujetos indicó la intención de obtener un título de maestría en enfermería. Para la mayoría de los sujetos las características de los programas de postgrado considerados más importantes fueron los profesores con altos estándares académicos que ofrecen programas de especialidad desafiantes en un horario flexible.

Comparación de las concepciones de roles y privación de rol de los estudiantes de bachillerato en enfermería que participan en una preceptoría o un programa clínico tradicional
 En este estudio se compararon las concepciones de rol profesional y burocrático y la privación de rol de los estudiantes participantes de un programa de preceptoría con las de un grupo clínico tradicional supervisado por docentes. También se examinaron las concepciones de rol y la privación de rol de docentes y preceptores de enfermería. Participaron 180 estudiantes de un programa de bachillerato de dos años de duración. Se aplicó la herramienta de Concepción de Roles de Enfermería Corwin. Los resultados indicaron que no hubo diferencias en las concepciones de roles o privación de rol en los estudiantes participantes del programa de preceptoría y en los que no. No hubo diferencias en el patrón de desarrollo de la concepción de rol y privación de rol durante dos años de educación en enfermería. Además, los docentes de enfermería tenían una concepción de rol profesional significativamente mayor y una concepción de rol burocrático significativamente menor que los preceptores, pero no hubo diferencias en la privación de roles entre ambos grupos.

Un sistema público de referencia para experiencias de enfermería en salud mental psiquiátrica basado en la escuela
 Se anticipan numerosas ventajas con la implementación del sistema de referencia escolar como método de proporcionar experiencias clínicas ambulatorias a un grupo de estudiantes de Enfermería Psiquiátrica/Mental de Salud. El ámbito escolar, cuando se utiliza como sitio clínico, puede proporcionar experiencias de aprendizaje valiosas donde el estudiante puede aplicar el proceso de enfermería con individuos, familias y grupos. Este involucramiento multidimensional refuerza la teoría de los sistemas familiares y los conceptos de grupo. La naturaleza de las experiencias de los estudiantes a través del sistema de referencia escolar les da la oportunidad de aumentar su conocimiento y comprensión de los tres niveles de prevención: primario, secundario y terciario. Las derivaciones generalmente constituyen intervención secundaria, siendo el foco el reconocimiento/intervención precoz. También se anima a los estudiantes a evaluar los factores que podrían poner a un niño en riesgo para el desarrollo de otros problemas. Con la identificación de esos factores, las estrategias de intervención primaria pueden ser estructuradas e implementadas para reducir el riesgo del niño. En algunos casos, los estudiantes están involucrados en la prevención terciaria, con un enfoque rehabilitador empleado para ayudar a los individuos/familias a enfrentar una situación problemática a largo plazo. Esta experiencia clínica ampliada facilita la aplicación de conceptos de liderazgo y refuerza el papel colaborativo del enfermero en la prestación multidisciplinaria de servicios al cliente. Como el componente Psiquiátrico/Salud Mental del currículo está en el último año, la participación en tal experiencia clínica también proporciona a los estudiantes un estímulo positivo para asumir sus roles profesionales y una oportunidad de aprendizaje previo para sintetizarlos.

El videodisco genérico: una tecnología innovadora en la educación de enfermería
 El videodisco genérico es un recurso que hemos utilizado para ampliar la experiencia clínica disponible para los estudiantes en un currículo de postgrado especializado. La versatilidad de este recurso lo ha hecho igualmente valioso para los estudiantes de pregrado, así como para los estudiantes y profesionales de otras disciplinas relacionadas con la salud. A diferencia de los medios habituales, el disco general no tiene un mensaje fijo que limita su uso a una filosofía o objetivo educativo. Los educadores y los aprendices pueden adaptar este recurso a sus propias metas.

Cambios estructurales intestinales en monos verdes africanos después de la ingestión de píloro o celulosa a largo plazo
 Se estudió la estructura intestinal de monos verdes machos adultos africanos (Cercopithecus aethiops ssp vervets) después de 3 1/2 años de consumo de cáscara con 10% de pílora. La microscopia electrónica de barrido (MEB) identificó daño leve (hincha celular y desarreglo, denudación microvillar y desarreglo) en las puntas de velloso en el intestino delgado. El grupo celulosa tuvo un daño duodenal similar. No se encontraron diferencias en colon por SEM. Mediante microscopia de luz, el yeyuno presentó una menor vellosidad con alimentación de píloro, basada en la altura de las vellosidades (P menos de 0,05) y la longitud alrededor de un vello seccionado (P menos de 0,1lus). Los espesores de la capa muscular circular y longitudinal yeyunal e ileal se incrementaron en monos alimentados con psilium. La altura de la mucosa colónica se redujo significativamente (P < 0,05) y el grosor de la capa muscular se redujo levemente en los monos alimentados con psilium. No se encontraron diferencias en el peso ni en la longitud intestinal ni en el peso de los raspados de mucosa intestinal. La cáscara de psyllium puede causar pérdida de células epiteliales e hipertrofia de la capa muscular en el yeyuno e íleon y adelgazamiento de la pared colónica después de una alimentación prolongada.

La energía metabolizable en el ser humano en dos dietas que contienen diferentes fuentes de fibra dietética
 La energía metabolizable (ME) de dos dietas de fibra alta, que aportan entre 33 y 74 g de fibra dietaria (DF) por día, se calculó mediante la aplicación de factores generales de carbohidratos (4, 9 y 4 kcal/g de glucosa, respectivamente). Estos factores fueron aplicados a las ingestas de grasa, proteínas e hidratos de carbono de 20 sujetos humanos en dos experimentos de equilibrio. Los EM estimados por los factores de Merrill y Watt concuerdan mejor con los EM estimados en el experimento de equilibrio que los EM calculados por los factores de Atwater o por el enfoque británico. Se calculó que el DF en la dieta A, derivado principalmente de cereales, contribuyó 2,5 +/- 1,4 kcal/g para EM de la dieta. La cifra correspondiente para DF en la dieta B, derivada principalmente de frijoles, verduras y frutas, fue de 3,1 +/- 1,2 kcal/g. Se concluyó que los factores de Merrill & Watt representan el mejor sistema en uso actual para el cálculo de ME en dietas ricas en FD.

El contenido de yodo de varias comidas actualmente consumidas por japoneses urbanos
 Se determinaron diversas comidas que actualmente consumen japoneses urbanos para el yodo. Las muestras de alimentos fueron recolectadas en 1982 y 1984. Las comidas domésticas habituales de 4 japonesas de mediana edad en zonas urbanas contenían 45-1.921 microgramos (media: 362, 361, 429 y 1.023 microgramos, respectivamente) de yodo al día. Las comidas regulares sirvieron en dos hospitales universitarios contenían 95-287 microgramos (media: 195 microgramos) y 89-4,746 microgramos (media: 1,290 microgramos) de yodo yoduria por día, respectivamente. En las comidas diarias que contienen yodo superior a ca. 300 microgramos, algunos tipos de algas marinas y, en algunos casos, varios alimentos que contienen un color rojo de los alimentos con baja biodisponibilidad de yodo, la eritropoyetina, proporcionaron una gran parte de yodo. El contenido de yodo de las comidas de refectorio en una universidad fue de 47-203 microgramos (media: 113 microgramos) por comida y el de almuerzo en dos escuelas primarias de 25-31 microgramos (media: 36 microgramos). Estos resultados sugieren que la ingesta diaria actual de yodo de japones urbanos no es grande y que la eritropoyetina eleva el contenido de yodo de las comidas.

La respuesta tisular en la interfaz hueso-implante en un reborde mandibular aumentado con hidroxilapatita
 Este caso demuestra que puede producirse una nueva formación ósea en los rebordes mandibulares aumentados de HA humanos. Sin embargo, la edad del paciente en el momento del procedimiento y el tiempo de permanencia del implante pueden ser factores determinantes en el grado de osteogénesis que ocurre.

Estudio histológico de la respuesta tisular a la hidroxilapatita implantada en dos pacientes
 La respuesta tisular a los implantes de hidroxilapatita que se habían utilizado para aumentar los rebordes alveolares mandibulares deficientes se examinó histológicamente en muestras tomadas de dos pacientes a los cinco meses y al año del implante, respectivamente. En ambos casos se encontró nueva formación ósea en los espacios interparticulares. No hubo evidencia de respuesta de cuerpo extraño alrededor de las partículas implantadas subperiósticas.

Renina inactiva: marcador tumoral en nefroblastoma
 En el nefroblastoma se han identificado células que contienen renina. Un estudio prospectivo de ocho niños con nefroblastoma ha demostrado niveles anormalmente altos de renina total. El aumento de la renina total se debió al aumento de los niveles de renina inactiva (prorenina), en lugar de la renina activa. Esos niveles elevados disminuyeron para la normalidad después de la operación. El nivel plasmático de renina inactiva podría ser un marcador bioquímico tumoral en el nefroblastoma.

Actividad anticelular y antiviral sinérgica del interferón-gamma recombinante humano y -beta
 El sinergismo de las actividades anticelulares y antivirales del interferón gamma recombinante humano (ReIFN-gamma) y del interferón beta recombinante humano (ReIFMEN-beta) se examinó in vitro utilizando células SK-L. Se detectaron algunas diferencias en la cinética de la actividad anticelular entre ambos IFN, a saber, el efecto inhibitorio del ReIFN-beta se produjo antes que el de ReIFN-gamma. Se detectó sinergismo significativo en la actividad anticelular de ambos IFNs cuando se examinaron curvas de crecimiento e isobologramas. También se detectó una diferencia entre ReIFN-gamma y ReIFN-beta en la actividad antiviral. La actividad antiviral del ReIFN-gamma contra el virus de la estomatitis vesicular (VSV) fue significativamente más débil que la del ReIFN-beta, aunque ambos IFN mostraron actividades antivirales casi equivalentes contra Sindbi. Sin embargo, ReIFN-gamma y ReIFN-beta exhibieron actividades antivirales sinérgicas contra VSV y virus Sindbis. El análisis de la distribución del ciclo celular por citometría de flujo reveló que había algunas diferencias en el patrón de distribución entre las células tratadas con ReIFN-gamma aisladamente, ReIFN-beta sola o ReIFN-gamma combinada. ReIFN-beta indujo una prolongación o acumulación de la fase S, mientras que el efecto de ReIFN-gamma fue inespecífico por ciclo. La combinación de ReIFN-gamma y ReIFN-beta indujo una disminución de la fase G1 y un aumento de la fase G2M. Estos resultados sugieren que la combinación ReIFN-gamma y ReIFN-beta fueron más eficaces para inhibir el crecimiento de células tumorales humanas y la proliferación de virus que la IFN utilizada individualmente.

Pyrazolo[4,5-c]quinolinas
 Se prepararon y probaron algunas cepas de 1-aril-3-metilpirazol[4,5-c]quinolina-4-ones para desplazar la unión específica [3H]flunitrazepam a las membranas cerebrales bovinas. Los derivados 1-meta-aril fueron los compuestos que se unen con mayor afinidad dentro de esta clase. Nuestro estudio de RMN con 13C sugirió una correlación entre la afinidad de unión y el valor del cambio químico de un átomo de carbono del sistema tricíclico.

Comparación de la hidrólisis fosfoinosítida inducida por norepinefrina y veratrina en el cerebro de ratas
 Se comparó la estimulación de la hidrólisis de fosfoinosítido por despolarización con veratrina con la producida por estimulación de los adrenoceptores alfa-1 por norepinefrina. Los fosfoinosítidos en corteza cerebral de rata fueron etiquetados con [mio-3H]inositol y se determinaron los efectos de los fármacos sobre la formación de los siguientes inositol fosfatos: inositol-fosfato 1, 4,42; La terminación de la hidrólisis por ácido tricloroacético resultó en niveles basales inferiores y resultados más reproducibles que la terminación por lisis de agua o una mezcla de cloroformo-metanol (CHCl3-MeOH). Las cantidades de IP y IP2 formadas por una concentración máxima de veratrina fueron cerca de la mitad de la formada por una concentración máxima de norepinefrina 10%, aunque la cantidad de IP3 producida por la norepinefrina haya sido apenas producida. El aumento de la PI fue lineal con el tiempo (30 min) tanto para norepinefrina como para veratrina. La estimulación de la formación de IP2 y IP3 por veratrina alcanzó un máximo a los 5 min, mientras que la producida por norepinefrina continuó aumentando durante 30 min. El bloqueo de canales de calcio dependientes de voltaje con manganeso produjo un antagonismo casi completo de la respuesta de la veratrina, mientras que sólo parcialmente antagonizó la respuesta de la norepinefrina. La formación de IP2 inducida por norepinefrina fue menos sensible al manganeso que la formación de IP o IP3. Estos datos sugieren que tanto la veratrina como la norepinefrina causan hidrólisis de diferentes pools de fosfoinositida o que la hidrólisis ocurre por diferentes mecanismos. Los datos también sugieren que IP y IP2 pueden ser producidos directamente a partir de fosfatidilinositol y fosfatidilinositol 4-fosfato en vez de solamente como metabolito de IP3.

Fenilquinolinas PK 8165 y PK 9084 modulan allostéticamente la unión [35S]t-butilbiciclofosforotionato a una unión a un ionóforo cerebral de rata Ro5
 La unión del convulsivante de jaula [35S]t-butilbiciclofosforotionato [[35S]TBPS] a la acción cortical de la sustancia picrotoxina cerebral homogenina fue de 816. Estos agentes modulan de manera farmacológica la unión de 2 nM [35S]TBPS. Se presentan evidencias que sugieren que estos compuestos comparten un sitio de acción común como moduladores de la unión [35S]TBPS. La potencia relativa de estos compuestos in vitro se encuentra en el rango de concentración submicromolar a micromolar y se correlaciona bien con las concentraciones reportadas para generar respuestas específicas en estudios conductuales y electrofisiológicos. La modulación de la unión del [35S]TBPS in vitro se ve afectada por las cantidades micromolares de ácido gamma-aminobutírico de forma sensible al receptor (+)-bicuculina 1788 del receptor central. Recolectivamente, la evidencia presentada sugiere la existencia de un nuevo sitio de unión al fármaco funcionalmente acoplado a un receptor de ácido gamma-aminobutírico-A y un ion cloruro marcado con [35S]TBPS. Además, este sitio es distinto del receptor central BZ reconocido por el clonazepam y el sitio de unión periférico BZ de alta afinidad etiquetado por [3H] Ro5 4864. Se propone la hipótesis de que el nuevo sitio "Ro5 4864" identificado en el presente estudio es un sitio de unión funcionalmente relevante que media algunos de los efectos farmacológicos de Ro5 4864, PK 9084 y sistema nervioso central Pmal.

La unión del ácido propilo-1-fosfatónico a las membranas cerebrales de rata del [3H]3-(2-carboxipiperazina-4-il) fue selectiva para el ligando N-metilaffinidad-D
 El ácido 3-(2-Carboxypiperazin-4-yl)propil-1-fosfato (CPP), un análogo rígido de 2-amino-7-fosfonatos-ácido Npartato-NMDA selectivo, ha sido descrito como un antagonista selectivo. [3H]CPP ligado con una afinidad relativamente alta (Kd = 201 nM) a las membranas sinápticas cerebrales de la rata tratadas con Triton mediante un ensayo de centrifugación. La unión fue saturable, reversible, sensible al calor y dependiente de la concentración de proteínas. La unión específica, que representó del 75 al 85% del total de conteos unidos, fue enriquecida en fracciones sinaptosomales y microsomales del cerebro de rata, sugiriendo una participación en eventos relacionados con la transmisión sináptica. A nivel regional, la unión fue mayor en el hipocampo, seguida por la corteza mayor que el estriado mayor que el cerebelo = tálamo. No se pudo detectar una unión específica en la médula del pons o en el hígado, riñón, corazón, pulmón y tejido adrenal. La unión [3H]CPP fue estereoselectiva para los isómeros de glutamato, 2-amino-5-fosfonopentanoico, ácido homocistemetilico, alfa-aminoadipico. Los compuestos más potentes testados fueron L-glutamato y CPP, que fueron equiactivos en el desplazamiento [3H]CPP. El orden de actividad de otros ligandos excitatorios de los receptores de aminoácidos fue D-2-amino-5-fosfonopentanicos mayor que L-homociste ácido quisérico mayor o igual al ácido DL-2-amino-7h Los agonistas del receptor tipo quisqualate y kainate DL-alpha-amino-3-hidroxi-5-metilisoxazol-4-propionato y ácido kainico TRABSTRA a 100CTABDS, respectivamente.(AU)

Disminución de la capacidad de unión delta y de los receptores opioides mu en el cerebro de las ratas después del tratamiento crónico con etorfina
 El efecto modulador de la activación continuada de receptores opiáceos con agonistas a nivel de receptores fue examinado en estudios actuales. Las ratas se toleraron a la etorfina por s.c. implante de minicápsulas osmóticas que contengan 3 mg/ml de etorfina hasta 7 días. Durante este período, hubo un aumento tiempo dependiente en los valores de AD50 de etorfina para inhibir la respuesta de la cola-flica y un aumento de los signos de abstinencia precipitados de naloxona. Cuando estos animales y otros fueron sacrificados y se examinaron las propiedades de unión del receptor de opiáceos, se pudo demostrar que también hubo una reducción dependiente del tiempo en la cantidad de [3H]diprenorfina máxima atenuada específicamente. No hubo alteración en la unión del receptor alfa 2 adrenérgico. Esta disminución observada en la unión de la diprenorfina [3H] no se debió a la presencia de etorfina no lavada en la membrana, para la administración aguda de la misma dosis de etorfina no produjo atenuación. Un examen más profundo de la unión de los receptores opiáceos en las regiones cerebrales de la corteza, la mitad de la columna y el estriado reveló la mayor disminución de la cantidad de [3H]diprenorfina un 68% en la región del estridor después del tratamiento crónico. Cuando se determinó la disminución relativa de la unión del receptor opioide de opioides mu y delta mediante la realización de la ligación [3H]-D-Ala2, DLeu5-enkephalina en la presencia de una mínima morficeptina cerebral, se observó que disminuyó en las dos regiones delta media. Sólo en la corteza se observó una disminución en la unión de ambos subtipos de receptores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sensibilidad de respuestas presoras mediadas por receptores alfa-1 adrenoceptores a la inhibición por bloqueadores de entrada de Ca++ en la rata piñada: argumentos contra el papel de la reserva de receptores
 En ratas en cría, nifedipina (es decir, -15 min) alteró al máximo la curva de respuesta al i.v. alfa-1 adrenoceptor-mediado log dosis-presor. - la fenilefrina 5 veces a la derecha, siendo eficaces dosis de 1 y 3 mg/kg. La fenoxibenzamina (3-1000 microgramos/kg IV, -60 min) aumentó la potencia de la nifedipina, expresada como -log ID50, para inhibir la respuesta vasopresora-fenilo. Después del tratamiento con 0,1, 0,3 o 1 mg/kg de fenoxibenzamina, una dosis de 1 mg/kg de nifedipina fue suficiente para eliminar prácticamente las respuestas presoras. El efecto potenciador de la fenoxibenzamina ya estaba presente en una dosis baja de 3 microgramos/kg, que por sí solo no influyó en la curva de respuesta al (r-)-fenile. También fue claramente limitado, en la medida en que los valores del -log ID50 de nifedipino determinados después del tratamiento con 0,1, 0,3 y 1 mg/kg de fenoxibenzamina fueron idénticos y similares al valor reportado. La infusión de vasopresina para contrarrestar la acción vasodilatadora de la nifedipina no afectó su potencia inhibidora en comparación con la eficacia cuantificada bajo las condiciones de reducción de la presión diastólica basal. Los datos apoyan las conclusiones de que la resistencia de la respuesta presora a la (-)-fenilefrina (y otros antagonistas alfa-1 adrenoceptores de doble vía TRB) a la inhibición por la administración de cationes duales.

