¿Hay un sitio discriminador en el ARN de transferencia?
 Se determinó la naturaleza del cuarto nucleótido a partir del final de 3' de varios ARNt de Escherichia coli y se tabularon estos resultados con los mismos datos para todas las secuencias conocidas de ARNt. Encontramos una estrecha constancia del cuarto nucleótido en los ARNt específicos para un determinado aminoácido. Además, es muy probable que los ARNt específicos de aminoácidos químicamente relacionados tengan el mismo nucleótido en la cuarta posición. Una posible explicación para esas regularidades es la hipótesis "discriminadora": El código por el cual el ARNt es reconocido por su cognato RNA-minoacil-t sintetasa es lógicamente jerarquizado, con propósitos de ser subdividir el cuarto grupo primario. Cada uno de estos grupos podría tener su propio código de reconocimiento, o bien ser subdividido posteriormente por un lugar discriminador secundario. De acuerdo con esta hipótesis, los aminoácidos químicamente similares tienen el mismo nucleótido discriminador porque evolucionaron de un único conjunto de aminoácidos relacionados indistinguibles a un sistema primitivo. Existen otras posibles explicaciones para las regularidades observadas en el cuarto nucleótido. Por ejemplo, es concebible que la posición se utilice para una interacción física directa con el aminoácido en el proceso de carga, y los aminoácidos químicamente similares seleccionen naturalmente el mismo nucleótido. Se espera que otros experimentos puedan aclarar esta cuestión.

Citólisis inducida por la linfotoxina humana
 Mediante cinemicroscopia con contraste de fase, la linfotoxina humana altamente purificada indujo dos formas de citolisis, una caracterizada por inflamación lenta (1 a 2 horas) (tipo de botóning) y la otra por decoloración súbita del cuerpo (3 a 5 minutos). Los linfocitos específicamente sensibilizados también causaron ambas formas de lisis, morfológicamente indistinguibles de la citolisis inducida por la linfotoxina. La linfotoxina también inhibió la división celular; las mitosis disminuyeron y prácticamente cesaron antes del inicio de la citolisis. Muchas de las características ultraestructurales que precedieron a la lisis temprana fueron similares a las asociadas con el fracaso de los mecanismos osmoreguladores-ie, condensación de mitocondrias, dilatación de células escamosas individuales. Después de la exposición a la linfotoxina por 12 horas o más, la mayoría de las células restantes mostraron estos mismos cambios ultraestructurales, pero sin lesiones mitocondriales llamativas.

Estudio morfológico de la participación del sistema de complemento en el rechazo hiperagudo de xenotrasplantes renales
 Se estudió el papel del leucocitos polimorfonucleares (NPM) y la infiltración plaquetaria en el rechazo hiperagudo de xenotrasplantes renales. En un primer grupo, un riñón de perro fue injertado a receptores de conejo con adherencia inmunitaria intacta y quimiotaxis. Un segundo grupo incluyó receptores depletados de PMN con mostaza de nitrógeno y en un tercer grupo, la adherencia inmunológica y la quimiotaxis fueron modificadas por depleción del tercer componente del complemento mediante el factor veneno de cobro. Se estudiaron biopsias renales seriadas con técnicas microscópicas de luz y electrones. Una evaluación semicuantitativa de la NMP y la infiltración glomerular plaquetaria indicó que la reducción del número de NMP o de plaquetas está asociada a un aumento del tiempo de sobrevida del riñón trasplantado.

II. Estudios ultraestructurales
 Se han estudiado las características ultraestructurales de las células B-, T- y de la superficie de los órganos linfoides de ratones en diferentes etapas de la inmunización. Las células fueron identificadas por exposición a anticuerpos de conejo contra antígenos específicos del linfocito de ratón (MSLA) o antígeno theta asociado al cerebro (BAtheta) para células T, antígeno específico de la médula ósea de ratón. Los anticuerpos de conejo fijados en las superficies celulares se detectaron mediante anticuerpos antirrábicos marcados con peroxidasa Ig o mediante una técnica "bridge" utilizando como marcadores finales el virus del mosaico del haz sur T4. En algunos experimentos, las células linfoides de corta vida fueron etiquetadas in vivo con timidina tritiada repetida y la detección ultraestructural de sus antígenos de superficie se combinaba con la radioautografía. Las células linfoides MBLA+ mostraron un amplio rango de patrones ultraestructurales. La mayoría fueron linfocitos de tamaño pequeño y mediano con citoplasma claro conteniendo mono y polirribosomas, pero también formaron blastos y células grandes con diversas cantidades de retículo endoplasmático en diferentes estadios de maduración. Las células portadoras de huevos parecen ser idénticas a las células MBLA+, excepto que el sIg fue menos fácilmente detectable en los grandes blastos y sólo muy raramente se observó en las células plasmáticas. Las células MSLA+ y BAtheta+ cayeron en tres categorías. Uno de ellos (células T(1)) consistió en linfocitos de pequeño a mediano tamaño con citoplasma claro y pocas organelas, en su mayoría monorribosomas. Un segundo consistió en células grandes (células T(2)) caracterizadas por numerosos polirribosomas frecuentemente en un patrón tipo "rosette", ocasionales gránulos oscuros de membrana, característicos de las grandes capas de células T(3). Esta red filamentosa pareció corresponder al sistema sensible a citocalasina B de microfilamentos encontrado en otras células y considerado uno de los elementos contráctiles de la célula. Los linfocitos T(3) mostraron con frecuencia vesículas sugestivas de una fuerte actividad pinocítica y asumieron una variedad de formas, incluyendo uropodos. Se presenta evidencia de que los linfocitos T(1) representan "virgin" células T, T(2) "activados" y T(3) linfocitos "diferenciados".

Respuestas inmunes in vitro VI. Control genético de las discrepancias in vivo-in vitro en la síntesis de anticuerpos 19S
 El hallazgo de que la relación de las respuestas in vitro e in vivo de diferentes cepas de ratones está bajo control genético indica que al menos dos mecanismos deben funcionar en condiciones in vivo para controlar la síntesis de anticuerpos 19S. Uno está involucrado en la terminación de la síntesis de anticuerpos 19S; el otro tiene un papel regulador sobre la magnitud de la respuesta. A la luz de estos hallazgos, diversos conceptos basados en otras respuestas inmunes controladas genéticamente y en la técnica de dilución limitante deben ser reevaluados. Además, el mecanismo supresor in vivo puede ser un tipo importante de control en la resistencia o susceptibilidad al establecimiento o mantenimiento de neoplasias.

Regulación de la respuesta de anticuerpos por las células que expresan los receptores de histamina
 Las células del bazo de ratones inmunizados y no inmunizados fueron pasadas por las columnas de albúmina-sefarosa sérica de histamina y conejos o por las columnas de control de albúmina-sefarosa sérica. El potencial de respuesta inmune de las células 5 x 10(6) excluidas de las dos columnas se comparó entre sí y con un número igual de células no filtradas por inyección de las suspensiones celulares mezcladas con los eritrocitos ovino a receptores irradiados. Las respuestas de las células formadoras de placa de eritrocito, directas e indirectas, generadas por las células pasadas en la columna de carga histamina fueron significativamente mayores que las respuestas de las células inoculadas sobre células no filtradas. Estos resultados indican la existencia de una población celular que expresa receptores de superficie para histamina, que funciona para regular las respuestas de anticuerpos.

Evaluación de la ciclobenzaprina en el tratamiento de la espasticidad
 La eficacia de la ciclobenzaprina 60 mg/día en el tratamiento de la espasticidad fue evaluada en un ensayo cruzado doble ciego de dos semanas de duración en 15 pacientes con espasticidad cerebral o espinal. Se utilizaron métodos clínicos y electromiográficos independientes. Los efectos de la ciclobenzaprina no difirieron significativamente de los de placebo. La administración de una dosis mayor de 150 mg/día a un paciente reveló una respuesta dosis-dependiente, pero el grado de mejoría fue clínicamente pequeño. Aparte de una erupción cutánea, no hubo efectos adversos significativos del tratamiento.

El camino del innovador: señala una prehistoria de MEDLARS
 El concepto de MEDLARS como sistema de publicación/regresión fue producto de varias fuerzas que operan durante los quince años anteriores a 1961. Estos incluían el imperativo sobrante de la publicación de índices médicos, el Proyecto Welch Medical Indexing Research, un impulso a dominar la teoría de los títulos de asignaturas médicas, el impacto innovador de la coordinación de indexación y el índice de confianza producido por el éxito. En virtud de esta experiencia, MEDLARS se convirtió en un primer ejemplo de una empresa de buena salud que buscaba una aplicación informática, circunstancia que motivó su éxito.

La vieja biblioteca del Hospital Pennsylvania
 El primer libro médico adquirido por el Hospital Pennsylvania fue la Historia Experimental de William Lewis de la Materia Medica. Dr. John Fothergill of London la donó en 1762. Al año siguiente, los gestores resolvieron establecer una biblioteca y los médicos asignaron sus honorarios a los estudiantes de hospital para la compra de libros. Los libros fueron ordenados regularmente de William Strahan en Londres, y los giros y las bquestas añadieron más volúmenes. De 1790 a 1810 el Dr. John Coakley Lettsom de Londres fue el principal asesor del hospital sobre compras. A medida que la biblioteca creció, se amplió más allá de los trabajos puramente médicos para incluir algunos en la historia natural, muchos comprados en 1817 de la finca del Dr. Benjamin Smith Barton. Los catalogos fueron impresos en los años 1790-94, 1806, 1829 y 1857. A mediados del siglo pasado, la biblioteca del hospital arrojó unos 9.000 volúmenes. En ese momento fue la mayor biblioteca médica de los Estados Unidos.

Fuentes de información nutricional
 El personal médico y los bibliotecarios médicos pueden pensar en nutrición en términos médicos y olvidar sus aspectos interdisciplinarios. Por esta razón, es deseable que los bibliotecarios médicos se familiaricen con una variedad de fuentes de información sobre la composición de alimentos, valores nutricionales, aditivos alimentarios y protección alimentaria. Muchos de ellos son publicaciones gubernamentales de tales agencias como Estados Unidos. Department of Agriculture, the National Research Council, and the Food and Agriculture Organization. Las fuentes menos familiares incluyen materiales de nutrición provenientes de estaciones de experimentación agrícola estadual y servicios de extensión y datos importantes publicados en una amplia gama de revistas científicas o agrícolas, que pueden estar localizadas a través de los resúmenes de Nutrición, Nutrición y Tecnología. Las fuentes de información actual sobre la investigación nutricional en curso incluyen el Sistema de Información de Investigaciones de la Secretaría de Agricultura (SIF) y listados selectivos del intercambio de información de Smith-sonian.

Necesidades de investigación en leptospirosis
 La leptospirosis es una infección generalizada del hombre y de los animales, y a nivel local asume una importancia considerable como problema de salud pública y económico. Es una infección ocupacional importante entre personas que trabajan con animales o en ambientes que pueden estar contaminados por animales infectados. En los últimos años se ha dedicado una atención considerable a esta infección, pero los esfuerzos para controlarla y eliminarla, especialmente de los focos naturales, se ven dificultados por las lagunas en nuestro conocimiento. Este memorandum es una revisión de los recientes avances y problemas actuales en la investigación de la leptospirosis, con especial referencia a la taxonomía, métodos epidemiológicos y medidas de control. Se discuten algunos aspectos de la biología básica de las leptospiras relevantes para estos temas.

Conducta de colifago lambda en Shigella flexneri 2a
 La insensibilidad de Shigella flexneri 2a a colifago lambda es consecuencia de su defecto genético nativo en el conglomerado del gen malA. La capa de S. flexneri 2a de lipopolisacáridos afecta la adsorción eficiente de lambda. Los derivados, capaces de servir de hospedador funcional para lambda, se obtuvieron reparando la lesión malA, permitiendo la expresión de la región flexo-lambdarneri de S. La introducción de una mutación en S. flexneri que provoca un carácter lipopolisacárido "prolongado" resultó en una absorción más eficiente de lambda. Estos hospederos de S. flexneri pueden ser fuertemente lisogenizados y tras la inducción de lisatos de gal(+). Lambda propagada en un hospedero S. flexneri malA(+) fue restringida por Escherichia coli K-12 y E. coli B, pero no por E. coli C. Este hospedero S. flexneri no restringió lambda crecida sobre estas cepas de E. coli.

Aislamiento y caracterización de una cepa lisogénica de Nocardia eritropolis
 Se aisló una cepa estable de cultivo de esófago de Nocardia eritropolis a partir de una infección con el nocardiophage phiEC. El crecimiento de la cepa en el antisuero específico de fagos durante 48 hr produjo organismos curados a una frecuencia de aproximadamente el 0,5%. El curado espontáneo, determinado por aislamientos seriados de colonia simple, fue inferior al 0,4%. La cepa no pudo ser infectada por el fago phiEC ni por un fago íntimamente relacionado, la hiChi, aunque las células fueron capaces de absorber estos fagos. En poblaciones celulares se indujo espontáneamente una frecuencia de 2,5 x 10(-4). La tasa de crecimiento de la cepa fue comparable a la de N. eritropolis tipo natural no infectado. La irradiación ultravioleta o el tratamiento con mitomicina C indujo la cepa a producir mayor número de fagos. Se concluyó que la cepa aislada era lisogénica.

Aislamiento y caracterización de las placas de base de bacteriófago T4
 Se ha desarrollado un método para aislar placas de base de bacteriófago T4 de lisados de células de Escherichia coli B infectadas con el mutante ts en el gen 19, ts B31. Por electroforesis en gel de poliacrilamida con dodecil sulfato sódico se ha demostrado que las placas de base contienen de cinco a siete componentes proteicos con pesos moleculares de 36.000, 53.000, 66.000. Los estudios de microscopio electrónico han demostrado que las placas de base pueden ocurrir en dos estados estructurales: en forma de hexagones o estrellas. Los rayos de inicio y las fibrillas cortas no son radiales o alargadas y se convierten en lados laterales en ángulo al radio. Las placas de base no complementan in vitro con núcleos de cola libres aislados tras la desintegración de partículas de la bacteria del tipo silvestre.

Rol de F pili en la penetración de bacteriófagos fl
 En el microscopio electrónico se examinaron los estadios tempranos de infección de Escherichia coli con la bacteria filamentosa f1. Los complejos fagostobacterianos purificados fueron preparados en varios intervalos de tiempo después del inicio de la infección sincrónica. Las células fueron puntuadas para el número total de F pili, el número de F pili con f1 fijado, el número de partículas de fagos intactos que ocurrieron en la superficie de la célula y la longitud del pilo. En cada intervalo de tiempo también se prepararon las autografías del microscopio electrónico. Los resultados mostraron que el número medio de F pili con f1 fijado disminuyó con el tiempo como el ácido desoxirribonucleico (ADN) de los fagos entró en la célula. Concomitantemente a esta pérdida, los restantes Fpili se redujeron. La tasa de entrada del ADN de los fagos en la célula siguió, con un retardo corto, la tasa de pérdida de F pili con f1 fijado. Durante el período de retardo, las partículas de fagos intactos se acumularon en la superficie de la célula. Los resultados de las radioautografías mostraron que no se podía localizar ADN de fagos dentro del pilo F. Estos resultados sugieren que F pili son reabsorbidas por la célula durante la infección con el bacteriófago f1. Los experimentos paralelos con cultivos no infectados sugieren además que la reabsorción del pilo puede ser un fenómeno celular normal.

La unión de la concanavalina marcada con ferritina A al virus de la gripe y a las superficies celulares tumorales
 La concanavalina A (Con-A) se relacionó con la ferritina con glutaraldehído y cromatografía en Sepharose 6B para separar la molécula con-A no conjugada y la ferritina cruzada. Las células tumorales de ascitis de Ehrlich se infectaron con el virus de la gripe WSA, se tiñeron a intervalos con el Con-A marcado con ferritina y se examinaron por microscopia electrónica. Las superficies de la mayoría de los virus maduros se tiñeron específicamente, proporcionando evidencia directa de que los virus de la gripe que maduran en este tipo de células han expuesto sitios de receptores con-A. Los núcleos de ferritina del reactivo de tinción se encontraron a una distancia promedio de 21,3 nm de la membrana del virus y 10,8 nm de la membrana celular no infectada. Este hallazgo se interpretó para significar que la población de sitios del receptor de la A con respecto a las partículas del virus de la gripe se localiza a una distancia media de la membrana del virus dos veces mayor que la población de sitios del receptor Con-A no infectados. Los elementos estructurales de las membranas virales pueden proporcionar un medio fiable para evaluar los reactivos de tinción con microscopia electrónica, mejorando su utilidad como sondas para el estudio de las relaciones de membrana.

Formación defectuosa de contornos en las células infectadas con mutantes por desoxirribonucleico ácido-delaya de bacteriófago T4
 Las células huéspedes no permisivas infectadas con los mutantes del gen T4 en los genes 52, 39 y 58 a 61 se muestran formando dímeros intracelulares cortos desoxirribonucleicos aislados en contraste.

Efecto de Zn 2+ en la adsorción del ácido desoxirribonucleico filamentoso masculino específico y bacteriófagos del ácido ribonucleico isométrico
 Mediante microscopia electrónica y técnicas de ensayo de placa, se ha demostrado que 10(-3)m Zn(2+) reducen la tasa de adsorción de la punta del filamento desoxirribonucleico del ácido fós. En contraste, 10(-3)m Zn(2+) no afectaron la adsorción de los fagos del ácido ribonucleico masculino específico a los lados de F pili.

El uso de desoxifluoro-D-glucopiranosas y compuestos relacionados en un estudio de especificidad de la hexoquinasa de levadura
 1. 2-Deoxy-2-fluoro-d-glucosa, 2-desoxi-2-fluoro-d-manosa y 2-desoxi-2,2-difluoro-d-arabino-hexoquinasa son buenos sustratos. 2. 3-Deoxy-3-fluoro-d-glucosa y 4-desoxi-4-fluoro-d-glucosa son sustratos pobres y tienen valores K(m) muy similares (8x10(-2)m). 3. Ni el flúor alfa ni el beta-d-glucopiranosil son sustratos o inhibidores. 4. Los estudios con derivados 2-cloro-2-desoxi- y 2-O-metil de la d-glucosa y la d-manosa han revelado que una pequeña modificación química es posible en la posición 2 sin pérdida sustancial del sustrato. 5. La variación en el valor de K(m) para los derivados de la d-hexosa se asoció con un cambio correspondiente en el valor de K(m) para MgATP(2-g) que muestra la unión del azúcar modificado.

Determinación radioquímica de una secuencia única alrededor del residuo de serina reactiva de una planta sensible a diisopropil fosforofluoridato carboxipeptidasa y una levadura peptidasa
 Faseolaina, carboxipeptidasa de hojas de frijol y peptidasa parcialmente purificada de levadura de horno son inhibidas por reacción con di-isopropil fosforo. Se utilizó diisopropil radiactivo [(32)P]fosfoorofluoridato para mostrar que el sitio de reacción es un residuo de serina única y que la secuencia de aminoácidos adyacentes a la serina reactiva. Esta secuencia es diferente de las de otras enzimas de la arsénico-serina previamente reportadas y, para la fase esterilina, representa un ejemplo inequívoca de una carboxipeptidasa de la ;serina.

Reacción in vitro de dihidropirrolizinas con ácidos desoxirribonucleicos
 1. Los perfiles de denaturación térmica del ADN de Escherichia coli pretratados con pírrole monocrotalina in vitro no mostraron diferencias con las muestras de ADN control durante el calentamiento. Se observó un aumento sustancial en el grado de renaturación durante el enfriamiento de las muestras de ADN pretratados. El grado de renaturación fue dependiente de la concentración de espejo utilizado. 2. Cuando el ADN del hígado de rata fue pretratado con pírrole monocrotalina hubo un mayor grado de renaturación después del tratamiento térmico que con el ADN de E. coli. 3. La centrifugación gradiente-equilibrio en cloruro de sodio alcalino mostró que el ADN pretratado con pírrole monocrotalina y el calor desnaturalizado, renaturalizado en mayor medida. El grado de renaturación fue similar si el tratamiento inicial del ADN con espejo fue de 1 ó 15min. La reacción también pareció ser independiente del pH entre 5,5 y 9,0. 4. El espejo retrorínico fue tan efectivo como el espejo monocrotalino en la formación del ADN, pero el espejo monocrotalino expuesto al agua durante 5min antes de la adición del mismo. El pretratamiento del ADN de E. coli con ésteres sintéticos de bis-hidroximetilpirrole también causó renaturación después del tratamiento térmico. Los monómeros fueron ineficaces. 5. Después del tratamiento de las ratas con retrorradicine, no pudo demostrarse ningún entrecruzamiento del ADN hepático.

El comportamiento cinético sugiere un mecanismo de regulación allostérico
 1) Algunas propiedades cinéticas de la transcarbamoilasa de aspartato (CE 2.1.3.2) que se habían purificado. Se estudiaron 20 veces del germen del trigo. 2. Un plot de actividad enzimática contra pH mostró un bajo máximo a pH8,4 y un segundo, mayor, máximo a pH10,5. Un plot de inhibición porcentual por 0,2mm-UMP contra pH fue aproximadamente paralelo al plot de actividad contra pH, excepto que entre pH6,5 y 7,5 la enzima fue insensible a 0,2mm-UMP. 3. Los cineticos se estudiaron en detalle a pH10.0 y 25 grados C. En ausencia de UMP, las parcelas iniciales fueron hiperbólicas cuando la concentración de ambos sustratos era variada. El UMP disminuyó tanto V(max.) como K(m) en parcelas de tasa inicial contra la concentración de l-aspartato, pero las parcelas permanecieron hiperbólicas. Sin embargo, la UMP convirtió las parcelas de la tasa inicial contra la concentración de fosfato de carbamoilo en una forma sigmoidal, sin afectar significativamente a V(max). Plots de tasa inicial contra la concentración de UMP también fueron sigmoidales. 4. El modelo teórico propuesto por Monod et al. (1965) explica parcialmente estos resultados. Cuando las condiciones de cuasiequilibrio fueron asumidas análisis en términos de este modelo sugirieron una unión de enzimas triméricas los ligandos allostéricos, fosfato de carbamoilo y UMP, casi exclusivamente existentes en el estado R y T respectivamente. Sin embargo, los valores de los coeficientes de Hill para la cooperatividad de cada ligando allostérico fueron algo menos que los previstos por la teoría. 5. Se discuten algunas de las implicaciones de estos resultados y se contrasta la enzima con la conocida transcarbamoilasa del aspartato de Escherichia coli.

La purificación y propiedades de la sintetasa metilglioxal de Escherichia coli
 1. La sintasa metilglioxal se purificó más de 1500 veces de la cepa CA 244. La enzima purificada se inactiva por calor o proteólisis, con un peso molecular de aprexa. 67000, pH óptimo de 7,5 y específico para dihidroxiacetona fosfato con K(m) 0,47mm. 2. Se investigó la posibilidad de que un intermediario de Schiff-base estuviera involucrado en el mecanismo de reacción, pero no se confirmó. 3. La enzima purificada perdió actividad, especialmente a baja temperatura, pero podría ser estabilizada por P(i). Los dos sitios de unión para la P(i) pueden estar presentes en la enzima. De otros compuestos ensayados solamente el sustrato, el fosfato de dihidroxiacetona y la albúmina sérica bovina mostraron algún efecto estabilizador significativo. 4. Fosfoenolpiruvato, 3-fosfoglicerato, PP(i) y P(i) fueron potentes inhibidores de la enzima. Los experimentos cinéticos mostraron que el PP(i) fue aparentemente un inhibidor competitivo simple, pero la inhibición por los otros compuestos fue más compleja. En presencia de P(i) la enzima se comportó cooperativamente, con al menos tres sitios de unión para fosfato de dihidroxiacetona. 5. Se propone que la sintetasa metilglioxal y el glicerol 3-fosfato deshidrogenasa desempeñan un papel importante en el catabolismo de los trifosfatos en E. coli. El descongelamiento de fosfato de dihidroxiacetona por metilglioxal no estaría ligado a la formación de ATP y podría estar involucrado en el desacoplamiento del catabolismo y el anabolismo.

Efectos inhibitorios y estimulantes de la secretina sobre la secreción gástrica en ratones conscientes
 1. El efecto de la secretina pura sobre la secreción inducida por gastrina ha sido estudiado en ratones conscientes con pilas de Pavlov o Heidenhain.2. La inyección intravenosa rápida de secretina no inhibió una secreción meseta de ácido en la bolsa de Heidenhain, pero la infusión de la misma cantidad de secretina durante dos horas inhibió la secreción tanto en Heidenhain como en Pavlo.3. Una rápida inyección intravenosa de secretina antes del inicio de la infusión de gastrina mejoró la respuesta secretora ácida a la gastrina en ambos tipos de bolsas.4. Secretina estimula la secreción de pepsina.

Acciones sinápticas de los impulsos de los nervios periféricos sobre las neuronas de Deiters a través de las aferentes de fibras de subir
 1. Se estudió la integración cerebelar de los insumos sensoriales a las neuronas Deiters en gatos bajo anestesia de Nembutal.2. La estimulación de los nervios periféricos producidos en las neuronas Deiters es una secuencia de un potencial excitatorio postsináptico inicial (e.p.s.p.) y un potencial inhibitorio menor o menor después de la misma. Las neuronas de los Deiters se clasificaron como células tipo forelimb (FL) o miembro posterior (HL) según la localización del nervio periférico más eficaz. En las células FL la estimulación de los nervios del antebrazo produjo la e.p.s.p.-i.p.s.p. secuencia (respuesta dominante), mientras que la estimulación de los nervios posteriores fue ineficaz o produjo el pequeño e.p.s.p. (respuesta no dominante). En contraste, en las células HL la respuesta no dominante fue evocada a partir de los nervios preelimb y la respuesta dominante de los nervios posteriores.4. La relación intensidad-respuesta del estímulo indica que las aferentes musculares Grupo I y II y las aferentes cutáneas de bajo y alto umbral contribuyen para las respuestas dominantes y no dominantes.5. La identificación antidrómica de estas neuronas Deiters reveló que el 90% de las células HL y el 85% de las células FL proyectan hacia los segmentos lumbosacro y cervicotorácico de las células de la médula espinal, respectivamente. La latencia media de la e.p.s.p. Los nervios del preelimb evocados fueron 14 mseg en las células FL y 13 mseg en las células HL, y la latencia del e.p.s.p. Los nervios posteriores evocados fueron 17 mseg en las células FL y 18 mseg en las células HL. Lo más tarde i.p.s.p. El tratamiento con e.p.s.p. con un retraso de 3-5 mseg.7. Las respuestas dominantes y no dominantes en ambos tipos de células mostraron las siguientes tres características: i) una fuerte depresión después de condicionar la estimulación de la aceituna inferior, ii) un aumento de la frecuencia de agitación inferior. Por lo tanto, se concluyó que todas las respuestas se produjeron a través de las fibras de subir originarias de la aceituna inferior, es decir, las fibras debido a la inhibición de las células de Purkyne activadas por la colateral.

Acciones sinápticas de los impulsos nerviosos periféricos sobre las neuronas de Deiters a través de las aferencias de fibras de mosssía
 1. La integración cerebelar de los insumos sensoriales a las neuronas Deiters fue investigada en gatos descerebrados. En algunas preparaciones la descerebración se combinaba con la transección de las fibras olivocerebelares.2. En estos últimos preparados los impulsos nerviosos periféricos generalmente produjeron una respuesta consistente en una secuencia de los siguientes potenciales postsinápticos: i) una e.p.s.p.s. d(1)), ii) i.p.s.p. h(1)), iii) posteriormente i.p.s.p. h(2)).3. Las latencias medias de d(1), h(1) y h(2) fueron de 5,7, 7,3 y 9,8 mseg de los nervios del antebrazo y 7,5, 9,0 y 13,4 mseg, respectivamente. La relación intensidad-respuesta al estímulo indica que los aferentes musculares del Grupo I, así como los aferentes cutáneos de bajo umbral, contribuyen a la respuesta.5. En los preparados con la aceituna inferior intacta hubo componentes adicionales de los potenciales postsinápticos: una posterior e.p.s.p. d(2)) y otro después i.p.s.p. h(3)), sus latencias medias fueron de 15,3 y 19,7 mseg desde los nervios del antebrazo, y 18,0 y 21,3 mseg desde los nervios posteriores, respectivamente.6. Los componentes d(1) y h(2) se atribuyeron a las aferentes de fibra de vidrio y d(2) y h(3) a las fibras de estabilización; d(1) y d(2) fueron debidos a la inhibición de las fibras de efecto invernadero(3). h(1) fue demasiado pronto para ser producido a través del cerebelo y probablemente mediado por neuronas inhibitorias en la formación reticular.

La secreción gástrica y su facilitación están relacionadas con la histamina de la mucosa gástrica
 1. En ratas concientes con Pavlov o Heidenhain se ha establecido la respuesta ácida y pepsina a la estimulación vagal, o infusiones de gastrina, histamina, metacolinas y estimulantes. También se ha examinado la movilización concomitante y el aumento de la formación de histamina mucosa gástrica.2. La histamina evoca respuestas ácidas clasificadas en las bolsas de Pavlov y Heidenhain. La bolsa inervada fue más sensible a la histamina que la denervada. La estimulación de la secreción de pepsina fue evidente sólo en la bolsa de Heidenhain.3. La respuesta ácida a la estimulación vagal evocada por 2-desoxi-D-glucosa fue facilitada por infusión de histamina, pero no por pepsina, cuya secreción fue deprimida.4. La secreción de ácido en respuesta a la infusión graduada de metacolina fue reforzada por infusiones antecedentes de histamina en subumbral, submáximo y dosis máximas.5. La respuesta ácida a la estimulación vagal fue reforzada por una infusión de fondo de gastrina, pero no por la de pepsina, cuya secreción fue deprimida.6. Una infusión de fondo de una gran dosis de histamina deprimió la respuesta ácida máxima a la gastrina en ambos tipos de bolsas.7. La administración de histamina restauró el efecto acelerador de la gastrina sobre la actividad de la histidina decarboxilasa, probablemente por un acoplamiento realimentador.8. El aumento de la histamina de la mucosa gástrica, reflejado en su excreción urinaria, en respuesta a la infusión de gastrina, fue potenciado por estimulación vagal.9. Las cantidades de histamina que pueden ser movilizadas y formadas recientemente en la mucosa gástrica han sido evaluadas y han sido totalmente adecuadas para la estimulación eficiente de la célula parietal.

Estructura primaria de neocarzinostatina, una proteína antitumoral
 La proteína antitumoral neocarzinostatina es una molécula ácida de cadena única, ligada a dos puentes de disulfuro, que consiste en 109 residuos de aminoácidos. La reducción completa del vínculo disulfuro y la S-carboximetilación se lograron en el amoníaco líquido. La determinación de secuencia de cinco fragmentos de tripticas llevó a la estructura primaria propuesta.

Supervivencia prolongada del segundo trasplante renal humano
 El rechazo del trasplante renal en 264 pacientes, seguido del retrasplante de donantes cadáveres, resultó en una supervivencia al año de 51 +/- 3 por ciento (tasa +/- error estándar) en comparación con el primero de 51 +/- 1 por ciento. Si el primer trasplante inmuniza al paciente o es rechazado por pacientes inmunológicamente respondedores, se espera que segundo injerto en los mismos pacientes sea rechazado a una tasa mayor. Solo aquellos rechazados que rechazan los primeros injertos hiperagudamente o entre 1 y 3 meses presentaron tasas bajas de supervivencia del segundo injerto. Los pacientes que rechazaron el trasplante a los 3 meses tienden a tener tasas de supervivencia del segundo trasplante superiores a las de su primer injerto.

"Inducción" del factor colicina E2-P9 por mitomicina C
 La mitomicina C aumenta los títulos de colicina E2-P9 sin aumentar la cantidad de ácido desoxirribonucleico del factor colicina.

La letalidad condicional de las deleciones que incluyen uvrB en cepas de Escherichia coli sin ácido desoxirribonucleico polimerasa I
 Las deleciones del gen uvrB no se obtuvieron en las cepas polA1 de Escherichia coli mediante la selección para las deleciones espontáneas o mediante la transducción de cepas portadoras de dichas deleciones. Una cepa formando una polimerasa I de ácido desoxirribonucleico sensible a la temperatura y transportando una deleción del gen uvrB es inviable a la temperatura no permisiva.

Autotransferencia y recombinación genética mediada por P, el factor sexo de Vibrio cholerae
 Las células de Vibrio cholerae infectadas con el factor sexo P producen aclaramientos discretos, similares a las placas, cuando se platean sobre los lentes de las células P(-). Investigamos la naturaleza de estas aclaraciones y concluimos que probablemente son sitios de apareamiento activo. Se desarrolló un ensayo cuantitativo para células P(+) y se utilizó para estudiar la cinética del factor sexo diseminado en cultivos de caldo. Las poblaciones de donantes establecidas y recién infectados fueron donantes de factor de sexo eficiente, indicando que la P no es auto-reprimida. También se investigó la cinética de la formación recombinante en pudriciones en caldo. En los cortes de 1h encontramos de forma rutinaria frecuencias de recombinación de 10(-6) por célula donante. Los estudios cinéticos de formación recombinante mostraron que todos los marcadores evaluados aparecieron en los primeros tiempos. Así P, el factor sexo V. cholerae parece asemejarse F en sus propiedades de transferencia.

Aislamiento y caracterización de una colicina mutante E2
 Escherichia coli K-12 colicinógena para Col E2 produjo un mutante, SK95, que lleva a una mutación no sensitiva en el gen estructural de la colicina. Un derivado del SK95 que lleva una mutación supresora aún no identificada produce una colicina E2 sensible a la temperatura (TS). Esta colicina mutante mata células sensibles a baja temperatura pero no a alta temperatura; la colicina adsorbe a las células a alta temperatura, pero no las mata a menos que se reduzca la temperatura. A diferencia de la colicina E2, que adsorbe rápidamente a las células, la TS colicina E2 adsorbe lentamente durante un período de varias horas. El objetivo bioquímico de la colicina E2 es el ácido desoxirribonucleico (ADN). Cuando se comparó la solubilización ácida del ADN en las células tratadas con TS o colicina normal E2, se observaron diferencias notables. La matanza celular y la solubilización ácida del ADN por la colicina E2 mostraron ser eventos separables bajo ciertas condiciones. Los resultados se discuten en relación al mecanismo de acción de la colicina E2.

Homología entre los ácidos desoxirribonucleicos de Haemophilus influenzae y Haemophilus parainfluenzae
 Para determinar el grado de homología entre el ácido desoxirribonucleico (ADN) de Haemophilus influenzae y el de Haemophilus parainfluenzae, se hibridaron los dos ADN mediante la técnica de filtro de membrana. Se encontró que el 44% del ADN de cada especie fue suficientemente homólogo para permitir la formación híbrida.

Utilización dependiente de la temperatura del meso-inositol: marcador biotipado útil en la genealogía de Salmonella typhimurium
 Las cepas de Salmonella typhimurium procedentes de fuentes naturales fermentan o no fermentan mesoinositol en agua de péptidona en 24 hr a 37 C. El 95% de las cepas que se denominan nofermentadoras de inositol en base a su fenotipo a 37 C de inositol fermentado al ser incubadas a 25 C. Se detectaron dos clases de mutantes sensibles a la temperatura entre las 712 cepas de S. typhimurium examinadas. La ocurrencia de fermentación de baja temperatura de inositol entre cepas silvestres de S. typhimurium de biotipos 10 a 13 y FIRN sugiere una relación genealógica entre estos dos tipos de cepas(afistral), y

Importancia de la difusión facilitada para la utilización efectiva del glicerol por Escherichia coli
 Escherichia coli de tipo salvaje posee un sistema de permeación inducible que cataliza la difusión del glicerol a la célula. Se puede utilizar un método espectrofotométrico para evaluar la presencia de este mecanismo. El gen estructural del facilitador (glpF) y el gen estructural de la glicerol cinasa (glpK) parecen pertenecer a un solo ofenaco. El alelo glpF(+) permite una efectiva utilización de glicerol por las células y, a concentraciones milimolares de glicerol, células portadoras del alelo glpF(+) crecen mucho más rápido. Aunque el poder captador de glicerol de la célula depende tanto de la entrada facilitada del sustrato como de su posterior atrapamiento por una fosforilación independiente de adenosina trifosfato, la función facilitadora y la función génica. Shigella flexneri de tipo Wild parece ser glpK(+) pero glpF. Este organismo crece lentamente en los medios de comunicación a bajas concentraciones de glicerol. Cuando los alelos glpF(+) y glpK(+) de E. coli se insertan en el genoma S. flexneri por transducción, la cepa híbrida crece rápidamente en medio bajo glicerol. Vice versa, cuando los alelos glpF y glpK(+) de S. flexneri se incorporan a E. coli, la cepa híbrida crece lentamente en medio bajo glicerol.

Relación entre el ácido ribonucleico y el ácido ribonucleico ribosomal ribonucleico específico de la esporulación en Saccharomyces cerevisiae
 Se examinó la naturaleza y las propiedades del ácido ribonucleico 20S que se acumula sólo durante la esporulación de Saccharomyces cerevisiae. El ácido ribonucleico 20S (ARN) tiene una composición de base considerablemente diferente a las especies ribosomales de ARN y es prácticamente inmetilado. Sin embargo, el ARN 20S presentó aproximadamente 70% de homología con ARN 18S por medio de la hibridación con filtros de ácido RNA-desoxirribonucleico. El ARN 20S mostró una saturación de hibridación nivel meseta de 30 a 40% mayor que 18S, consistente con mediciones de la diferencia de tamaño en geles de poliacrilamida. Los experimentos en fase de pulso en presencia y ausencia de cicloheximida indican que el ARN 20S tiene una relación presuntiva con el precursor del ARN ribosomal 20S normalmente observado solamente en células vegetativas de pulso corto.

Estudios moleculares sobre exclusión de entrada en células de Escherichia coli
 Aquí se han empleado pequeñas células producidas por división celular anormal en una cepa de Escherichia coli (K-12) para investigar el fenómeno de la "exclusión de cepas aisladas de receptores H' o R' que pueden ser analizadas por separado, o Los plásmidos o episomas transmisibles se transfieren menos eficientemente a las minicélulas purificadas derivadas de cepas con elementos similares o relacionados que a las cepas sin ellos. La medición de la degradación del ácido desoxirribonucleico (ADN) y la determinación de pesos moleculares medios tras la transferencia indican que la degradación del ADN transferido o la transferencia de piezas menores no pueden dar cuenta de la reducción comparativa. Por lo tanto, se concluye que la exclusión de entrada opera para prevenir la entrada física del ADN en receptores que expresan el fenotipo de exclusión. El represor producido por R (producto del gen drd(+)) que reprime la fertilidad (es decir, la capacidad de actuar como donante) reduce la exclusión mediada por elementos homólogos R o F, o ambos. Además de eso, los datos sugieren que la presencia del pilo F o pilo R similar a F en las células receptoras garantiza la máxima expresión del fenotipo de exclusión, pero no es esencial para su expresión. A diferencia de las sugerencias anteriores, no encontramos evidencia de una reducción de la exclusión de entrada atribuible a la mutación cromosómica sensible a la temperatura del ADN dnaB(TS).

Restauración de la actividad fosforibosil transferasa mediante la eliminación parcial del gen trpB en el olor triptófano de Salmonella typhimurium
 El mutante amber mutant trpA28, que contiene un mapeo de mutaciones dentro de la llamada región "unusual" de los genes triptófano (trp) operon de Salmonella typhimurium (Btrantransferasa), la enzima tripa). Veintiséis revertidos de este mutante seleccionados en medio mínimo suplementado con ácido anthranilic, sustrato de PRT, contienen deleciones de varios segmentos de la enzima "unusual" de distinta forma. Los resultados indican que la región inusual corresponde al extremo proximal del operador del gen trpB. Sin embargo, los mutantes en la región inusual muestran niveles inesperadamente bajos de actividad de AS y en dos casos (trpA515 y trpA28) no detectables de este componente enzimático.

Transformación interespecífica de Acinetobacter: evidencia genética para un género ubicuo
 La disponibilidad de una cepa de Acinetobacter competente para la transformación ha permitido demostrar la relación genética de una gran variedad de géneros gram-negativos, oxidasa-negativos, no-motiles y aeróbicos cocobaeven originalmente clasificados. Las especies de ácido desoxirribonucleico (ADN) de 265 cepas son capaces de transformar auxotrofos estables del Acinetobacter competente en prototrofia. La composición de estas especies de ADN varía de 40 a 46,8% de guanina más citosina. También se incluyen cepas con propiedades fenotípicas muy diferentes en esta colección de acinetobacter. Las especies de ADN de todas las cepas oxidasas positivas de Moraxella y de una variedad de bacterias comunes no son capaces de transformar el Acinetobacter competente. Aunque comúnmente se considera que acinetobacter no es capaz de reducir el nitrato a nitrito, seis cepas conocidas para llevar a cabo esta reducción han demostrado ser acinetobacter auténticamente capaces de transformar Acinetobacter prototrofia. A diferencia de los hallazgos anteriores, que las acinetobacter raramente crecen con glucosa como única fuente de carbono, los resultados del presente estudio muestran que 17 de las 265 cepas crecen fácilmente en un medio de glucosamineral espontánea, y 48 cepas lo hacen espontáneamente. Una segunda cepa competente de Acinetobacter, originalmente incapaz de utilizar glucosa, d-xilosa o d-ribosa como fuente de carbono, ha sido transformada por la capacidad de disimilación de estos compuestos en azúcares de estas cepas. Aunque la mayoría de las 265 cepas de Acinetobacter estudiadas fueron inicialmente cultivadas en medios complejos cuando aisladas de fuentes humanas, solo nueve de estas cepas requieren factores de crecimiento para crecer en un medio mineral que contiene una única fuente de carbono y energía. Se ha diseñado un ensayo de transformación simple para el rápido examen de gran número de cepas para determinar si son acinetobacter. Este ensayo, adecuado para el trabajo diagnóstico de rutina, incluye un procedimiento para la preparación de ADN transformante crudo a partir de una pequeña cantidad de pasta bacteriana. Las muestras de ADN elaboradas a partir de cultivos de Acinetobacter que murieron en los slants y placas fueron capaces de afectar la transformación de los auxotrofos competentes para la prototrofia.

Diferenciación del grupo sanguíneo H en una línea celular transformada humana
 Las células HeLa se separaron en dos poblaciones por aglutinación con reactivo anti-H ulex que se definió según su reactividad frente a L-fucosa, el azúcar inmunodeterminante para el grupo sanguíneo H. Estudios cromosómicos de células individuales de cada población indicaron que eran cariotípicamente similares y que poseían un único número de cromosomas modales de 69. Estudios de sobrenadatos de cultivo tisular y de fracciones celulares y sus sobrenadatos mostraron que el grupo H de células HeLa estaba asociado a la membrana y no a la naturaleza soluble. Los estudios de clonación de células H(-) aisladas de células H(-) aglutinadas por anti-H demostraron una progenía compuesta por células H(-)/H(-) mixtas, resultado del cultivo poblacional. Se cree que la población H- representa células germinales capaces de dividirse en progenía celular mixta H(-)/H(-), la primera representa una forma exfoliada más totalmente diferenciada y eventualmente no funciona.

Detección radiométrica de algunas bacterias transmitidas por alimentos
 Los estudios de detección de bacterias mediante técnicas radiométricas se han preocupado principalmente con especies aeróbicas en muestras clínicas. Los datos aquí presentados están relacionados a la detección de especies aeróbicas y anaeróbicas de significado en alimentos, por medición de (14)CO(2) evolucionaron del metabolismo de (14)C-glucosa. Salmonella typhimurium y Staphylococcus aureus fueron inoculados en caldo de soya tripticas con 0,0139 mCi de (14)C de glucosa/ml de medio. Los tiempos de detección variaron de 10 a 3 hr para inoculación de 10(0) a 10(4) células/ml de caldo. Se incubaron esporas de Clostridium esporogenes o C. botulinum en caldo de soya tripticas suplementada con Thiotone y NaHCO(3). El medio fue suministrado anaerobio con N(2). Se detectaron esporas cuando se disponía de glucosa etiquetada de 0,0833 mCi/ml de medio, pero no cuando 0,0139 mCi de glucosa estaba presente/ml. Las esporas requirieron de 3 a 4 hr más tiempo para su detección que los números comparables de células vegetativas aeróbicas. Los resultados demuestran la importancia de disponer de una etiqueta suficiente en los medios de comunicación y el potencial de la aplicación de esta técnica para la prueba de esterilidad de los alimentos.

Nuevo medio para el aislamiento y enumeración de pseudomonadas
 Un nuevo medio que contenía 200 ppb de 2-hidroxi-2',4,4'-triclorodifenilóxido (CH3565) y 10 ppm de carne comercial de cetyl-trimetil-amonio preparada en carne fresca de soya (Ce) fue probado con otros microorganismos de soya de soya de soya molida preparada a base de Pseudomonas. El nuevo medio, agar CETCH, se comparó con un medio que contenía antibióticos. El agar CETCH proporcionó mayores recuperaciones de seudomonad, un período de incubación más corto previo al recuento de placa y una mayor facilidad de preparación.

Separación de prodigiosenos e identificación como pigmento prodigiosina sintrófico de pares mutantes de Serratia marcescens
 La distribución concurrente es capaz de resolver mezclas de pigmentos de prodigioseno estrechamente relacionados. El pigmento sintrófico producido por varios pares de mutantes de color Serratia marcescens fue identificado como prodigiosina (2-metil-3-amil-6-methoxiprodigioseno) por medio de hidrólisis contrapircurrente. El bloqueo metabólico de la cepa mutante H-462, derivado de la cepa parental HY, se localizó entre los bloques de cepas mutantes OF y WF, ambos derivados de la cepa parental Nima.

Estandarización y cuantificación de la inmunofluorescencia en la prueba fluorescente de rabia
 Se determinó la estandarización y cuantificación de la inmunofluorescencia con un microfotómetro Farrand en la técnica de la rabia fluorescente-anticuerpo. El sistema es útil para mantener la calidad de los exámenes de rabia en un laboratorio de salud pública, ya que puede evaluarse la cuantificación del reactivo, el rendimiento del equipo y la especificidad de la reacción. El análisis de los resultados muestra el alto grado de reproducibilidad y la precisión de las técnicas descritas.

Serie de microfermentación para identificación de colonias únicas de enterobacterias
 Las pruebas de microfermentación para los miembros de la familia Enterobacteriaceae se diseñaron utilizando soluciones de agar en bandejas plásticas desechables, multi-welladas. Las pruebas podrían hacerse directamente de colonias aisladas extraídas de placas de agar y representan un ahorro considerable en el tiempo, trabajo y materiales sobre los métodos convencionales. Se formularon pruebas para la determinación de fermentaciones de carbohidratos, utilización de citrato, motilidad, descarboxilación de aminoácidos y producción de H(2)S, indole, ureasa y acetil-metil-carbina.

Método rápido, directo fluorescente-anticuerpo para la detección de salmonelas en los alimentos y los piensos
 Se desarrolló un método de inmunofluorescencia-anticuerpo (AF) mejorado para la detección de salmonellas en alimentos y piensos. Este método de AF combina una fase cultural rápida y una fase serológica que permite la propagación de las salmonelas en un tiempo mínimo, empleando como guía el día laborable industrial de 8 horas. Doscientos cincuenta muestras de alimentos y piensos naturales contaminados, que representan 647 ensayos, fueron evaluadas por el método FA. Se utilizaron 18 muestras diferentes de alimentos y piensos. El método utilizado por la Association of Official Analytical Chemists (AOAC) para la detección de salmonellae fue el método de control. El porcentaje de concordancia al comparar el método de la diapositiva AF con el método AOAC osciló entre 87,1 y 95,3%, dependiendo del antisuero conjugado utilizado en estudios comparativos.

Rol del factor del cordón (trehalosa-6,6'-dimicolato) en la formación de granulomas alérgicos en conejos
 Se evaluó el papel del factor del cordón en los granulomas pulmonares inducidos por BCG y la hipersensibilidad tardía pulmonar (DH) local. El factor de Cord no indujo granulomas pulmonares comparables a los inducidos por BCG matado. El compuesto no indujo DH pulmonar que podría ser elicitado por sí mismo, derivado proteico purificado o BCG. Los animales inyectados con factor de Cord no desarrollaron una respuesta granulomatosa pulmonar acelerada después de un desafío con BCG matado. Finalmente, el factor del cordón no elició la HM pulmonar local en animales sensibles al BCG. Estos resultados se discuten en relación al papel del factor del cordón en la inmunidad antimicrobiana, la formación de granulomas y la inmunidad antitumoral.

Efecto del antisuero anti-B sobre la fagocitosis de Escherichia coli
 En presencia de anticuerpos anti-B se observó un aumento de la fagocitosis de Escherichia coli O86, un organismo que contenía sustancia del grupo B de la sangre.

Efecto de la endotoxina sobre la activación del fosfoenolpiruvato carboxiquinasa por triptófano
 Se estudió el efecto de la endotoxina sobre la activación del fosfoenolpiruvato carboxiquinasa por triptófano.

