Efecto del antagonista del receptor de colecistoquinina sobre las respuestas pancreáticas a la gastrina exógena y a la colecistoquinina y a los estímulos de comidas
 Se cree que la respuesta pancreática exocrina a los alimentos resulta de la interacción de factores neurales y hormonales, pero su contribución en la secreción neta postprandial es desconocida. La descripción reciente de un antagonista altamente específico y potente de los receptores de colecistoquinina (CCK) permitió evaluar el papel fisiológico de la CCK en la secreción pancreática postprandial. En perros con fístula pancreática crónica, el antagonismo de la CCK causó poca alteración en la secreción pancreática inducida por la comida o la urecolina, pero disminuyó aproximadamente un 60% la respuesta proteica pancreática a una comida gastrointestinal de perfusión pancreática o casi secretora. Las respuestas proteicas pancreáticas, particularmente a dosis más bajas de gastrina, también fueron reducidas por el antagonista del receptor CCK, pero no se detectaron cambios en las respuestas a secretina o neurotensina. El antagonismo de la colecistoquinina también redujo significativamente las respuestas de los polipéptidos pancreáticos a CCK, gastrina y comida gastrointestinal, posiblemente debido a la remoción de la liberación mediada por el CCK del polipéptido pancreático. Se concluye que la CCK juega un papel crucial en la mediación de la fase gastrointestinal, pero no en la fase cefálica, de la secreción pancreática.

Hipermetabolismo hepático durante la retirada del alcohol en humanos. Rol de la hiperactividad simpática
 Las catecolaminas, elevadas durante la retirada del alcohol, pueden alterar el flujo sanguíneo hepático y aumentar el consumo de oxígeno hepático. Nuestra hipótesis fue que, en el estado de abstinencia, el consumo de oxígeno hepático y el parto podrían ser alterados en relación al aumento de la actividad simpática. Trece alcohólicos crónicos fueron estudiados 34-72 h después de la retirada y 10 días después (período de control) utilizando métodos hemodinámicos convencionales. En comparación con el período control, el consumo de oxígeno esplácnico fue elevado al momento de la retirada (74,5 +/- 27,1 vs 59,2 +/- 16,8 ml/min, p < 0,025) y su variación fue menor que 0,01. El contenido de oxígeno venoso hepático se redujo al retirar (113 +/- 22 vs 126 +/- 21 ml/L, p < 0,025) y se correlacionó inversamente con los niveles de norepinefrina plasmática (r = 0,56, p < 0,01). Concluimos que, durante la retirada del alcohol en humanos, el gasto energético hepático puede estar elevado en relación a la secreción de epinefrina y que la sobreactividad simpática puede dificultar la respuesta adaptativa del flujo sanguíneo hepático. El amplio rango de respuesta nerviosa simpática a la retirada del alcohol podría explicar algunas diferencias en la susceptibilidad individual al daño hepático causado por el alcohol.

Regulación de la liberación de colecistoquinina por sales biliares en perros y humanos
 El objetivo de estos estudios fue investigar el papel de las sales biliares en la regulación de la liberación de colecistoquinina en respuesta a nutrientes en perros y humanos. En perros, la administración intraduodenal de secuestrante de sal biliar, colestiramina (2, 4 u 8 g/h), produjo un aumento dosis-dependiente de la respuesta de aminoácidos a la proteína pancreática-339. La administración intraduodenal de colestiramina sola no afectó los niveles basales de colecistoquinina-33/39 ni la secreción de proteínas pancreáticas. La derivación total de la bilis también aumentó significativamente la liberación de colecistoquinina y secreción de proteínas pancreáticas en respuesta a la administración intraduodenal de aminoácidos. La sustitución del pool de sales biliares por la administración intraduodenal de taurocholato revirtió completamente el efecto potenciador de la colestiramina y la derivación biliar. En humanos, la ingestión oral de colestiramina (12 g) aumentó significativamente la liberación de colecistoquinina-33/39 y la contracción de la vesícula biliar en respuesta a la ingestión oral de aminoácidos. Estos resultados apoyan un papel fisiológico de las sales biliares en la regulación de la retroalimentación negativa de la liberación de colecistoquinina en respuesta a los nutrientes luminales.

Evaluación prospectiva de los trastornos mieloproliferativos primarios
 En un estudio prospectivo de 33 adultos con trombosis portal no relacionada con un tumor hepático, se evaluó la prevalencia de trastornos mieloproliferativos primarios mediante criterios convencionales y cultivos de células progenitoras de médula ósea. Se documentó un trastorno mieloproliferativo primario en 14 pacientes investigados en el momento del reconocimiento de la trombosis portal. Entre estos 14 pacientes, el principal valor para la presencia del trastorno mieloproliferativo fue la observación de anormalidades sugestivas del recuento de células progenitoras de sangre periférica en 4 pacientes; b) hallazgos característicos en la formación de hematíes totales; En otros 2 pacientes, la metaplasia mieloide agnogénica con mielosclerosis de inicio aparentemente reciente desarrolló 5 años después del reconocimiento de la trombosis portal. En conclusión, los trastornos mieloproliferativos primarios, de forma latente o completa, o en una fase temprana, son una causa importante de trombosis venosa portal.

Características clinicopatológicas de las estenosis intestinales pequeñas inducidas por antiinflamatorios no esteroideos
 Se describen las características clinicopatológicas de 4 pacientes en los que los antiinflamatorios no esteroideos parecen haber ocasionado pequeñas estenosis intestinales. Dos pacientes tenían artritis reumatoide y 2 pacientes tenían artrosis, todos habían recibido antiinflamatorios no esteroideos durante 1,5-30 años. Tres pacientes tenían una enfermedad inicial caracterizada por diarrea, pérdida de peso profunda e hipoalbuminemia. La radiología intestinal en esta etapa osciló entre los cambios sutiles y los de la enfermedad de Crohn. Tres pacientes fueron intervenidos quirúrgicamente. En la operación, la apariencia externa de la barca contrastó con la aparición de múltiples estenosis concéntricas, circunferenciales, diafragmáticas que causaron estenosis luminal a un pene. Estos septos se deben a fibrosis submucosa y el cuadro histopatológico parece representar una nueva entidad nosológica.

Variaciones diarias en la formación de úlceras gástricas causadas por la transección de la médula cervical en la rata
 La transección cervical de la médula espinal se utiliza como modelo de ulcerogénesis por estrés mamífero. Se han demostrado variaciones circadianas en la ulceración gástrica en otros modelos animales. Se investigó si la ulceración gástrica cambió después de la transección del cordón cervical a lo largo de 24 horas, sometiendo diferentes grupos de ratones a la transección del cordón. Las úlceras fueron cuantificadas utilizando un índice descrito por Szabo y colaboradores. La formación de úlcera mostró una variación significativa en función del tiempo de lesión, con menor ulceración severa a 8 AM. Encontramos que la transección del cordón, como otros modelos de ulceración gástrica, también está influenciada por el sistema circadiano.

Cáncer colorrectal en pacientes con colitis ulcerosa
 Se estudió la incidencia de cáncer colorrectal en un grupo no seleccionado de 1035 pacientes (grupo total) con colitis ulcerosa y en un subgrupo de 822 que residían, en el momento del diagnóstico, dentro de un área definida en Israel. La tasa de operación fue del 5,2% y el período de seguimiento (media +/- DE) fue de 11,5 +/- 8,3 años, rango 1-52 años. La incidencia acumulada de cáncer colorrectal en todos los pacientes fue de 0,2% a 10 años, 2,8% a 15 años, 5,5% a 20 años y 13,5% a 30 años. La proporción de cáncer observado que se esperaba fue de 0,9 a 10 años, 5,0 a 20 años y 6,4 a 30 años. La incidencia de cáncer fue de 1 caso por 3895 pacientes-año en la primera década de la enfermedad, 1 caso por 198 pacientes-año en la segunda década y 1 caso por 100 pacientes-año en la tercera década. Todas estas cifras fueron mayores en pacientes con afectación colónica total. No hubo diferencias significativas entre los grupos total y regional de pacientes. El inicio de la colitis ulcerosa en la primera y segunda década de la vida no se asoció con una mayor incidencia de cáncer cuando se estandarizó para la extensión y duración de la enfermedad. El riesgo de cáncer colorrectal en pacientes con colitis ulcerativa se expresó más fuertemente en grupos poblacionales con menor incidencia de este cáncer. La incidencia acumulada de cáncer colorrectal en colitis ulcerativa es mucho menor en estudios poblacionales que en los de centros médicos de mayor tamaño. A nivel mundial, esta incidencia también puede variar entre diferentes poblaciones.

Variación diaria de la acidez intragástrica de 24 horas
 La acidez intragástrica de 24 horas fue medida continuamente mediante electrodo intragástrico en 13 voluntarios normales estudiados cuatro veces. Los sujetos fueron estudiados dos veces en el hospital y dos veces en el ambulatorio. Las condiciones dietéticas fueron estrictamente controladas y los estudios replicados se compararon para evaluar la variabilidad de dichos registros de acidez. Se evaluó la exactitud de la técnica y se calculó un límite de detección de diferencias para períodos de tiempo comúnmente utilizados. Durante 24 h, durante la noche, durante el día y durante la noche, la técnica es capaz de detectar cambios consistentes de pH de más de 0,1 unidades. Durante los periodos separados de 5 min los límites de detección fueron considerablemente mayores. Este estudio demuestra la variabilidad de la acidez intragástrica de 24 h y confirma que el monitoreo continuo es capaz de detectar cambios importantes de la acidez en condiciones tanto hospitalarias como ambulatorias.

No hay alteraciones morfológicas de la pared gástrica o vago abdominal en pacientes con gastroparesia diabética
 Como existe evidencia de neuropatía autonómica vagal como causa de gastroparesia diabética, se postula que este trastorno debe estar asociado a anormalidades morfológicas del nervio vago abdominal o del plexo mientérico gástrico. Estudiamos el músculo liso y el plexo mientérico del estómago en 18 controles no diabéticos y 16 pacientes con diabetes de larga evolución. Cinco de los diabéticos tenían gastroparesia y 11 no. Se utilizó histología convencional y técnica de plata de Smith para visualizar el plexo mientérico. Se cuantificaron las neuronas dentro del plexo mientérico en secciones teñidas con cada técnica. Los nervios vagos abdominales de 5 diabéticos (2 gastroparesia) y 12 controles no diabéticos fueron teñidos con hematoxilina y eosina, tricrómico de Gomori, azul de plata de lujol y Holmes. No hubo anormalidades en el número o aparición de neuronas o axones en el plexo mientérico del estómago de los diabéticos, con o sin gastroparesia. También ausentes fueron anormalidades del músculo liso o nervio vago. Así, no se identificaron anormalidades morfológicas de la pared gástrica o vago abdominal en gastroparesia diabética.

Rol de nitrito y nitrato como pareja redox en el colon de rata. Implicaciones para condiciones diarreicas
 Los niveles de nitrito y de nitrato circulante están elevados en sujetos con diarrea crónica. Se desconoce el papel de las células epiteliales colónicas en la oxidación-reducción del nitrito y el consecuente control de los niveles de nitrito y nitrato. Se utilizaron colonocitos aislados de ratas y asas aisladas de colon para estudiar la oxidación y reducción del nitrato y nitrito. Los colonocitos oxidan nitrito al nitrato a una tasa de 162 +/- 33 nmol/min.g (dry wt) (n = 6) por encima de 0,01-20 min, un valor de nicotinam no alterado. La oxidación de nitritos correlacionó linealmente con el peso seco de los colonocitos aislados (r = 0,92), indicando una reacción celular. El nitrito fue absorbido a una tasa de 0,28 nmol/min.cm2 (n = 9) de la luz colónica, lo que refleja una absorción del 74% del nitrito disponible. De los nitritos absorbidos, el 14,3% reaparecieron en la luz colónica como nitrato. Los colonocitos pueden ser importantes en la oxidación del nitrito al nitrato, evitando así que el exceso de nitrito entre en la circulación y regresar a la luz colónica para la respiración por anaerobios. La interacción de nitritos y colonocitos merece más estudio en lo que se refiere a la oxidación-reducción del nitrito y al desarrollo de neoplasia colónica en condiciones diarreicas crónicas.

Secreción ácida y niveles séricos de gastrina en individuos con Campylobacter pylori
 Campylobacter pylori puede causar gastritis y se ha propuesto como un factor etiológico en el desarrollo de úlcera péptica. Sin embargo, puede ser un microbio sensible a ácido y antes de que pueda estar implicado en la patogénesis de la úlcera péptica, debe ser consistentemente encontrado en pacientes con úlcera con secreción ácida normal. Treinta y seis pacientes con C. pylori por coloración de Warthin-Starry fueron sometidos a análisis gástrico; 25 fueron normoclorhidricos y 11 hipoclorhidricos. Las úlceras estuvieron presentes en 19 pacientes normoclorémicos (10, gástricos 9, duodenales) y 2 hipoclorhidricos (gástricos). La mediana de la producción de ácido basal fue mayor para las úlceras duodenales (38 mmol/h) que para las gástricas (28 mmol/h) o misceláneas (33 mmol/h). Se consideró que la hipergastrinemia observada en 12 pacientes con test de provocación de secretina negativo era debida a diversas condiciones de nogastrinoma. Campylobacter pylori se encontró en 6 pacientes normogastrinémicos con elevado gasto ácido y en 1 paciente con gastrinoma con hipersecreción ácida marcada. La gastritis crónica histológica estuvo presente en todos los sujetos y 29 presentaron gastritis crónica activa. Veintitrés pacientes estaban tomando antagonistas de los receptores H2 en el momento del diagnóstico, lo que parece no interferir con los resultados del cultivo. Mediante pruebas de secreción ácida estándar se concluye que C. pylori puede sobrevivir en una amplia gama de condiciones ácidas.

Disminución de la fermentación colónica de carbohidratos después de la ampicilina
 El objetivo de este estudio fue investigar el efecto de la ampicilina sobre la capacidad del colon humano de fermentar carbohidratos. Se midió el efecto de ingerir una bebida que contenía 20 g de lactulosa sobre la producción de heces y hidrógeno al respirar en 13 voluntarios normales antes y durante la administración de ampicilina (2 g/día). También se midieron los tiempos de tránsito del intestino delgado y del intestino grueso para excluir cualquier efecto directo de la ampicilina sobre la actividad motora. La ingestión de lactulosa no aumentó el peso ni la frecuencia de las heces en condiciones de control, pero durante la administración de ampicilina, lactulosa produjo aumentos en el peso de las heces (p < 0,02) y en la excreción de galactosa (p < 0,01). La administración de ampicilina también redujo significativamente el área bajo el perfil de hidrógeno al aire libre (p < 0,03). El tránsito de la bebida lactulosa a ciego se prolongó durante la ingesta de ampicilina (p < 0,01), pero no hubo cambios significativos en todo el tiempo de tránsito del intestino. Estos resultados sugieren que la ampicilina perjudica la fermentación colónica de carbohidratos y una dieta alta en carbohidratos no absorbibles aumenta el riesgo de diarrea asociada a antibióticos.

Efectos osmóticos del polietilenglicol
 El polietilenglicol (PEG) se ha utilizado para aumentar la presión osmótica de los líquidos utilizados para limpiar el tracto gastrointestinal. Sin embargo, poco se sabe sobre su actividad osmótica. Para investigar sistemáticamente esta actividad, se realizaron soluciones de PEG de diferentes pesos moleculares y se sometieron a la medición de la osmolalidad tanto por la depresión del punto de congelación como por la osmometría de presión del vapor. La osmolalidad medida fue cada vez más mayor que la predicha del peso molecular promedio, ya que la concentración de PEG aumentó. La medición de la actividad de sodio en soluciones de NaCl/PEG por medio de un electrodo ion selectivo sugiere que la osmolalidad más alta de lo esperado puede deberse en parte a interacciones que, en efecto, secuestraron. La osmolalidad fue consistentemente mayor por osmometría de punto de congelación que por osmometría de presión de vapor. Para determinar qué método osmometría reflejaba una osmolalidad biológicamente relevante, los sujetos normales se sometieron a perfusión total de intestino en estado estacionario con una solución electrolítica que contenía 105 g/L de PEG 3350. Esto produjo efluente rectal hipertónico por osmometría de punto de congelación, pero isotónico por osmometría de presión de vapor. Asumiendo que el líquido luminal alcanza el equilibrio osmótico con el plasma durante la perfusión total del intestino, este resultado sugiere que el osmómetro de presión del vapor refleja con precisión la osmolalidad biológicamente relevante del intestino. Se concluye que el PEG ejerce más de un efecto osmótico que el previsto de su peso molecular. Este fenómeno puede reflejar interacciones entre PEG y moléculas de agua que alteran la química física de la solución y secuestro agua de la solución.

Efecto del dolor inducido por el frío en el transporte de sal y agua en el yeyuno humano
 La posibilidad de que el sistema nervioso central y autonómico pueda estar involucrado en el control de la absorción intestinal se evaluó midiendo el efecto del estrés físico (dolor inducido por frío) en el transporte yeyunal en 13 sujetos sanos. Utilizando una técnica de perfusión triple lumen para determinar la absorción yeyunal, el dolor en frío redujo significativamente la absorción neta de agua de 34,9 a 15,7 ml/30 cm.50 min (p < 0,005), la absorción neta de sodio de 2,650 mEq min. Estos cambios se asociaron a una elevación de la presión arterial y de la norepinefrina plasmática durante el dolor frío. Durante el período posterior al dolor frío, la presión arterial sistólica se mantuvo significativamente elevada y la absorción neta de agua yeyunal disminuyó significativamente. Estos resultados sugieren que el estrés físico puede influir en la absorción yeyunal de la sal y del agua en humanos y sustentar la posibilidad de que el sistema nervioso central y autonómico tenga un papel fisiológico en el control de la función intestinal.

Motilidad vellositaria: relación con el flujo linfático y el flujo sanguíneo en el yeyuno del perro
 Se midieron la frecuencia de contracción de los vellosidades, el flujo linfático, el flujo sanguíneo y la diferencia arteriovenosa de oxígeno en yeyuno de perro. La elevación de la presión venosa y la dilución plasmática fueron usadas para aumentar la filtración del líquido capilar. Ambas perturbaciones produjeron aumentos concomitantes en la frecuencia de contracción vellositaria y en el flujo linfático. Se obtuvo una correlación altamente significativa (r = 0,83, p < 0,001) entre la frecuencia de contracción de vellosidades y el flujo linfático. Ese hallazgo, sumado a la observación de que la estimulación de la absorción neta de fluidos aumenta la frecuencia de contracción de los vellosidades, sugiere que la motilidad vellositaria es aumentada por una respuesta miogénica desencadenada por aumentos en la presión intersticial del líquido. En otra serie de experimentos se redujo la presión arterial local en pasos de 20 mmHg de 120 a 20 mmHg. Aunque el flujo sanguíneo haya disminuido proporcionalmente a la presión arterial, la frecuencia de contracción de las vellosidades y el consumo de oxígeno se mantuvieron en un nivel normal cuando la presión arterial estaba entre 120 y 60 mmHg. La motilidad vellositaria y el consumo de oxígeno cayeron progresivamente a medida que la presión arterial se redujo por debajo de 60 mmHg. Esa observación indica que la isquemia no altera la frecuencia de contracción vellositaria, a menos que el flujo sanguíneo se reduzca por debajo del nivel necesario para mantener la oxigenación tisular normal.

Las propiedades farmacológicas de un nuevo relajante muscular de acción central (NC-1200) en preparaciones musculares aisladas
 1. Las propiedades farmacológicas de un nuevo relajante muscular de acción central (NC-1200) se probaron en preparaciones musculares aisladas. 2. NC-1200 actuó como bloqueante de Ca en el cobayo de la cobaya de Taenia caecum. El valor de pA2 fue de 5,67. 3. En la aorta del conejo, NC-1200 competía con la serotonina a los receptores de serotonina y también alteró las curvas de respuesta a la concentración de histamina y norepinefrina sugiriendo la posibilidad de que el NC-1200 interactúe con histamina. El valor de pA2 de NC-1200 frente a serotonina fue 6,02. 4. No hubo evidencia de que la NC-1200 interactúe con los receptores de drogas en los músculos excepto la aorta de conejo. 5. Los resultados actuales son similares a los hallazgos anteriores de que las propiedades de los receptores de serotonina, histamina y norepinefrina en la aorta del conejo fueron diferentes de las de otros músculos.

Supersensibilidad a isoprenalina y epinefrina en atria derecha aislada de ratas sometidas a una única sesión de natación
 1. Se estudiaron los efectos del estrés inducido por la natación sobre el contenido de norepinefrina atrial en ratones, el nivel de corticosterona plasmática y la sensibilidad del MP a las catecolaminas. 2. La natación durante 50 min redujo el contenido de norepinefrina atrial e indujo un aumento de larga duración en el nivel de corticosterona plasmática. 3. Los marcapasos aislados de ratas con estrés nado mostraron supersensibilidad al efecto cronotrópico de la isoprenalina. La sensibilidad a norepinefrina no se alteró significativamente. La adrenalectomía bilateral o el pretratamiento con metyrapone previnieron el desarrollo de una sobresensibilidad inducida por natación a la isoprenalina. Después de la denervación in vitro y de la adición de la sobresensibilidad a la adrenalina se demostró. 4. Se concluye que la corticosterona, por lo menos parcialmente, media la sobresensibilidad a la isoprenalina y a la epinefrina en el marcapasos aislado de ratas con estrés agudo por natación.

Interacciones de carbamazepina, clormethiazol y pentobarbitoneo con adenosina en cortes hipocampales
 1. Los efectos de los anticonvulsivantes carbamazepina, clormethiazol y pentobarbitoneo y sus interacciones con la adenosina han sido estudiados en cortes del hipocampo de rata. 2. Ni el clormethiazol ni el pentobarbitoneo alteraron el pico poblacional evocado en el estrato CA1 piramidal, mientras que la carbamazepina produjo un descenso gradual de este potencial a concentraciones mayores de 100 microM. 3. Este efecto no fue evitado por la 8-fenilteofilina. 4. Sólo la carbamacepina (mayor de 20 microM) produjo cambios en las respuestas de la adenosina: un lento desarrollo de la acción inhibitoria. 5. Ninguno de los anticonvulsivantes alteró las respuestas al aminoácido excitante N-metil-aspartato o al ácido cínico.

Los enfermos mentales graves en unidades psiquiátricas hospitalarias generales
 El análisis de los datos del NIMH Survey of Discharges from Non-Federal General Hospitals encontró que los pacientes gravemente enfermos (aquellos con esquizofrenia, otras psicosis mayor proporción de trastornos afectivos observados entre 1980 y 1980). Eso parece confirmar que la atención hospitalaria general está sustituyendo por lo menos algunos de los cuidados anteriormente prestados en hospitales mentales estatales. Se ha producido un aumento de camas en hospitales generales no gubernamentales y una disminución de camas en hospitales estatales. Además de eso, mientras que las derivaciones de alta de hospitales generales gubernamentales para pacientes graves fueron realizadas predominantemente a hospitales estatales en 1970, en 1980 este fue raramente el caso.

La influencia de los mecanismos adrenérgicos y colinérgicos en el baclofeno indujo analgesia
 1. La analgesia inducida por el baclofeno fue confirmada por el test de la placa caliente en ratones. 2. La fostigmina aumentó significativamente la respuesta al baclofeno, mientras que la neostigmina fue ineficaz. La analgesia con baclofeno se redujo con atropina. 3. La respuesta al baclofeno se incrementó con la administración de tolazolina, propranolol y nadolol. Por el contrario, la respuesta analgésica a la morfina fue atenuada por los fármacos antiadrenérgicos fenoxibenzamina, tolazolina y nadolol.

Un modelo psicodinámico-evolutivo para el control de la diabetes
 Este artículo desarrolla un modelo psicodinámico-desarrollo como marco para comprender la amplia gama de respuestas adaptativas y desadaptativas a los requerimientos de autocuidado de la diabetes. La experiencia de vida temprana participa con otros factores que influyen en la facilidad con que los diabéticos implementan el control de la diabetes. Este modelo enfatiza la importancia de la interacción madre-hijo durante la segunda fase del desarrollo, la fase todler, en la cual el niño comienza a establecer un sentido de autonomía y control sobre su propio cuerpo y sus funciones. Se postula que ciertos tipos de madres como madres control-intrusivas, madres sobreprotectoras o culpables, indiferentes o rechazadas crean problemas para el niño relacionados con el desarrollo de las funciones placenteras de autonomía. Los conflictos generados durante ese período son reactivados con la aparición de la diabetes y conllevan a la dificultad de implementar el control. En algunas situaciones donde los conflictos con la figura del cuidador se limitan predominantemente a aspectos de control, las relaciones de confianza actuaron como sustrato para el cambio y la mejora del control en un ambiente médico de apoyo. Se presentan recomendaciones específicas de manejo basadas en este modelo.

Dispositivos de detección para disminución de la capacidad cognitiva
 Este estudio compara tres pruebas comúnmente utilizadas para detectar trastornos mentales orgánicos: el Mini-Mental State (MMS), Cognitive Capacity Screening Examination (CCSE) y el Tachistoscope (T-Scope). Noventa y siete pacientes internados médico-quirúrgicos en el Hospital Mount Sinai remitido para consulta psiquiátrica tenían un Missouri Mental Status Examination de 0,78 y un MMSE de 0,78; especificidad orgánica de 0,75; CCS, respectivamente. Los falsos negativos se presentaron con mayor frecuencia en los pacientes con trastornos mentales orgánicos leves con todos los instrumentos (p = 0,05), mientras que el T-Scope no pudo ser administrado en el 27% de los pacientes. Es necesario desarrollar instrumentos de cribado con mayor aceptabilidad, sensibilidad y especificidad para identificar un trastorno potencialmente mortal.

La formulación psicodinámica
 Los estudiantes de medicina y los residentes de psiquiatría a menudo son necesarios para escribir formulaciones psicodinámicas. Se dan pautas para realizar esta tarea, que incluyen la consideración del evento precipitante y las necesidades que la estimula. A continuación se discuten las funciones regulatorias y mediadoras de la mente y los factores predisponentes. Se presentan dos casos clínicos y se dan formulaciones muestrales. Finalmente, el autor relaciona la comprensión psicodinámica con el tratamiento global del paciente.

Estudio psiquiátrico y neuropsicológico de pacientes con enfermedad de Graves no tratada
 Se estudiaron 13 sujetos con enfermedad de Graves no tratados en una unidad de investigación clínica mediante evaluaciones endocrinas, psiquiátricas y neuropsicológicas. Se utilizaron entrevistas SADS, RDC, escalas estandarizadas de valoración de síntomas y monitorización de la actividad motora para actualizar estudios anteriores y cuantificar síntomas psiquiátricos para dilucidar las correlaciones entre el estado endocrino y el psiquiátrico. Nueve de los 13 sujetos presentaron depresión mayor, 8/13 trastorno de ansiedad generalizada y 3/13 hipomaníaco. Los niveles de ansiedad fueron mucho más altos que en otros pacientes médicos hospitalizados. Mediante una amplia batería de pruebas neuropsicológicas encontramos déficits leves de atención, memoria y resolución de problemas complejos que fueron consistentes con estudios previos de pacientes con hipertiroidismo. La gravedad de los síntomas psiquiátricos puede resultar fácilmente en una derivación inadecuada a un psiquiatra antes del diagnóstico de hipertiroidismo. Se discute la relación entre síntomas psiquiátricos y posibles efectos sobre el SNC del exceso de hormonas tiroideas.

Rechazo del tratamiento en un individuo sin raíz con problemas médicos
 Se realizó una conferencia de caso multidisciplinar sobre una mujer anciana que fue hospitalizada de forma repetida por enfermedad cardíaca y pulmonar progresiva. La paciente no pudo comprender su enfermedad y no cumplió con el régimen terapéutico. El caso demuestra la utilidad del abordaje multidisciplinario y las complejidades del cuidado de alguien que no acepta el tratamiento. El dilema es cómo preservar la libertad del individuo y el derecho a rechazar el tratamiento cuando el comprometimiento orgánico y la historia pasada interfieren y representan una amenaza para la salud.

Efectos sobre el estado de ánimo del tratamiento corticoideo a días alternos en pacientes con lupus eritematoso sistémico
 El estado de ánimo y la cognición se evaluaron en días consecutivos en 18 pacientes con lupus eritematoso sistémico en tratamiento corticoideo de días alternos. No se observaron diferencias globales en el estado de ánimo y la cognición entre los días de ingreso y de baja medicación. Sin embargo, 10 pacientes mostraron empeoramiento o mejoría notable tanto de la depresión como de la ansiedad en el día de la baja medicación. Dos semanas de evaluaciones comportamentales prospectivas confirmaron los cambios del humor observados en varios pacientes. Se discuten las implicaciones clínicas y teóricas de estos hallazgos.

Reverso de las rondas de enlace con un caso de unidad de quemaduras
 Se presenta una ronda de enlace, una atendida por todos los miembros del equipo de consultoría (C-L), junto con el director médico de una unidad de quemaduras. Esta estructura se denomina "redondas de enlace inversas", al contrario de la reunión convencional de enlace, que consiste en un consultor C-L y el equipo no psiquiátrico total. El contenido se centró en un caso de quemadura autoinfligida en el que las cuestiones de contratransferencia involucraban a un no psiquiatra. El formato no convencional de las rondas de enlace reversa proporcionó a todas las partes nuevos conocimientos, perspectivas e intuiciones sobre las interacciones entre el consultor C-L y el equipo de la unidad de quemadura.

Efecto de la hiperoxia normobárica sobre las defensas antioxidantes de las células HeLa y CHO
 Se estudió el efecto del aumento de la activación intracelular de oxígeno sobre las defensas antioxidantes celulares en las células CHO y HeLa. En ambos tipos de células, la exposición hiperoxicitaria (hasta 4 días, 600-700 mm Hg O2) y en células CHO menadione (hasta 3 días, 15 microM) no afectó a las defensas antioxidantes enzimáticas que contenían glutaminasa. Las actividades enzimáticas antioxidantes acentuadamente aumentadas observadas en una variante recientemente obtenida de HC tolerante al oxígeno persistieron bajo normoxia. Estos datos sugieren que la síntesis de enzimas antioxidantes es constitutiva. Los niveles de glutatión de las células HeLa no respondieron a la hiperoxia, mientras que en las células CHO la exposición a hiperoxia y menadión produjo un aumento de 2 y 7 veces en el contenido de glutatión, respectivamente. Sin embargo, teniendo en cuenta las grandes variaciones en el contenido de glutatión observadas en condiciones normales de cultivo, es incierto si ese aumento debe ser considerado una verdadera respuesta adaptativa.

La quimioluminiscencia visible de los homogenatos cerebrales de rata sometidos a la autoxidación
 La luminescencia visible emitida en la autoxidación de los homogenatos cerebrales solamente está parcialmente enmascarada cuando los antioxidantes son adicionados a concentraciones para que se prevenga la oxidación adicional. A partir del tiempo de evolución de la emisión después de la adición antioxidante, se puede estimar que cerca del 50% de la luz surge de un intermediario que decae con una cinética de primer orden y con un tiempo de vida de ca. 40 s a 32 grados C. La luz remanente surge de la descomposición de uno o varios intermediarios, y muestra una cinética independiente del tiempo de incubación. A partir de los datos obtenidos se concluye que los procesos radicales libres bimoleculares, como la recombinación de radicales de peroxis, no contribuyen significativamente a la luminescencia observada.

Cinturación de la oxidación intracelular en una línea celular epitelial renal
 Se cuantificó la presencia de especies oxidantes intracelulares en respuesta a estímulos oxidativos mediante técnicas de análisis celular fluorescente. Los estudios se realizaron con un sistema de citometría de flujo activado por láser usando diacetato de 2',7'-diclorofluorescina (DCFDA) como sonda para eventos de oxidación intracelular. La formación de radicales de oxígeno fue iniciada por la adición de FeCl2 o xantina oxidasa a los medios de cultivo. La xantina oxidasa y el FeCl2 aumentaron la oxidación intracelular de la DCFDA sobre el control (p < 0,001). El aumento de la oxidación intracelular de la DCFDA en respuesta a la exposición a la xantina oxidasa fue inhibido por la superóxido dismutasa extracelular, catalasa y dimetil sulfóxido, dando lugar a cambios intracelulares. El aumento de la oxidación intracelular de la DCFDA en respuesta a la xantina oxidasa se correlacionó con la pérdida de viabilidad celular, como se estableció por la disminución de la eficiencia del platino. Concluimos que la oxidación intracelular relativa puede ser cuantificada dentro de la célula renal cultivada y que algunos radicales generados extracelularmente pueden ser capaces de revertir la membrana celular intacta de la DCFDA en la oxidación interna.

Coledocolitiasis: disolución in vivo del cálculo utilizando éter metilo terciario (MTBE)
 Presentamos una serie de 10 pacientes de edad avanzada con cálculos de la vía biliar de gran tamaño refractarios a técnicas de extracción endoscópica estándar que fueron tratados mediante disolución con catéter nasobiliar metilo terciario (MTBE). En ocho pacientes se logró el aclaramiento completo de la vía biliar tras una instilación promedio de ocho horas de MTBE. En dos pacientes el tamaño de la litiasis biliar no cambió. Ambos se sometieron a la extracción de cálculos y posterior análisis de cálculos mostraron bajo contenido de colesterol, lo que es poco probable que responda a MTBE. Aparte de náuseas y somnolencia ocasionales transitorias, no se han observado reacciones adversas. El éter metilo terciario parece ser un potente agente de disolución in vivo de cálculos biliares que, a partir de estudios preliminares, no se asocia con toxicidad grave.

Función esofágica antes, durante y después de la cicatrización de la esofagitis erosiva
 Con el fin de investigar la relación entre las alteraciones motoras esofágicas y la esofagitis, se realizaron cuatro estudios de motilidad esofágica y 24 horas de pH en ayunas y en condiciones de alimentación en ocho pacientes antes, durante la cicatrización (p). El reflujo gastroesofágico disminuyó (ns) durante el tratamiento, pero tendieron a retornar a los valores basales al final del mismo. La motilidad corporal esofágica no se alteró después de la cicatrización, mientras que el tono basal del esfínter esofágico inferior se incrementó significativamente al final del estudio en el período poscibal. Los resultados sugieren que la alteración del tono esfinteriano en la esofagitis por reflujo es secundaria a la presencia de lesiones esofágicas. La curación macroscópica no está paralela a la mejora de los principales factores patogénicos de la enfermedad, sin embargo, es decir, el reflujo ácido y la motilidad del cuerpo esofágico.

Relaciones funcionales entre el esfínter cricofaríngeo y el cuerpo esofágico en respuesta a la distensión intraluminal graduada
 Se estudiaron las respuestas del esfínter cricofaríngeo a la distensión intraluminal graduada para determinar su umbral de respuesta y definir la relación funcional entre el esfínter y el cuerpo esofágico. Nueve sujetos normales fueron sometidos a un estudio manométrico usando un tubo multilumen con un balón inflable acoplado y colocado 10 cm por debajo del esfínter. Las respuestas motoras esfinteriana y esofágica a seis inflaciones de balón graduadas fueron registradas en cada sujeto. El esfínter respondió a la distensión con aumento creciente de la presión, de una mediana de 42,5 mmHg en los niveles más bajos de distensión a 95 mmHg en la distensión máxima tolerada. La actividad contráctil relacionada con la no deglución se estimuló en el cuerpo esofágico proximal a la distensión y aumentó en cantidad a medida que la inflación progresó. La propagación distal de esta actividad secundaria se inhibió progresivamente con el aumento de la distensión. Estos cambios relacionados entre sí muestran las respuestas normales al aclaramiento esofágico superior a la distensión intraluminal. Se sugiere que su aplicación más extendida, además de técnicas manométricas estándar, pueda proporcionar una evaluación más racional de aquellos pacientes con sospecha de alteración del aclaramiento esofágico, pero en los que la manometría estándar no es diagnóstica.

Efectos de la estimulación de los osteorreceptores sobre la actividad motora duodenal humana
 Las respuestas motoras del duodeno humano a las soluciones salinas de osmolalidad variable fueron examinadas para investigar el posible papel desempeñado por el intestino superior en el control del eflujo gástrico del material hiperosmolar. Durante el ayuno, la administración de las soluciones al duodeno aumentó la actividad motora duodenal y la presión intraduodenal, aumentando la magnitud de la respuesta con la osmolalidad. En las osmolaridades más altas se indujo un patrón motor duodenal regular en algunos individuos que no se diferenciaba de la actividad en fase III de ayuno. Después de la alimentación, la solución salina hiperosmolar aumentó de nuevo la actividad motora. Además, se aceleró el tránsito de un marcador intraduodenal a la caecuma. Estos hallazgos apoyan el concepto de que el duodeno es sensible y sensible a su contenido intraluminal. Las respuestas motoras también parecen funcionar para estimular de forma excesiva el material intraluminal de la luz duodenal y también pueden contribuir a la resistencia 'postpilórica' que se sabe ejercer control del vaciamiento gástrico normal.

La permeabilidad intestinal al polietilenglicol 600 en la enfermedad de Crohn es una técnica que permite la determinación perioperatoria en un segmento definido del intestino delgado
 En 11 pacientes con enfermedad de Crohn y siete con carcinoma colónico se investigó peroperatoriamente la permeabilidad ósea a diferentes polietilenglicols de tamaño (590-942 dalton PEG). Se convirtió un segmento ileal de 15 cm en un asa amarrada, en el que se depositó el PEG. La absorción del segmento ileal se midió entonces como recuperación urinaria de seis horas de la dosis de PEg. La absorción de polietilenglicol en la enfermedad de Crohn fue mayor que en los pacientes con cáncer y similar a lo largo del rango de peso, pero en los pacientes con cáncer fue inversamente proporcional al peso molecular. Por lo tanto, hubo una absorción significativamente mayor de los pesos superiores (mayores o iguales a 678 dalton) en los pacientes con Crohn que en los pacientes con cáncer. El aumento aparente de la permeabilidad del intestino delgado en la enfermedad de Crohn puede ser un factor importante en su patogenia.

Cáncer colorrectal en colitis ulcerosa: estudio de cohorte de derivaciones primarias de tres centros
 Se ensambró una cohorte retrospectiva de 823 pacientes con colitis ulcerativa que residían en el momento del diagnóstico en una de las tres áreas geográficas definidas (región de West Midlands, región de Oxford, Inglaterra y condado de Estocolmo, Suecia). Los pacientes fueron atendidos por primera vez en los llamados hospitales de estas áreas y el diagnóstico de colitis ulcerosa se estableció en los cinco años de inicio de los síntomas entre 1945-1965. Todos los pacientes tenían 15 años o más de edad de inicio de la enfermedad y fueron seguidos durante un mínimo de 17 años y un máximo de 38 años. Se logró el 97% de completitud de seguimiento. Examinando el riesgo de cáncer colorrectal en la serie en relación con el riesgo en la población general por razones de morbilidad estandarizadas, hubo un aumento de ocho veces en el riesgo de cáncer en la serie en su conjunto. Dividiendo la serie por extensión de la colitis, los pacientes con colitis extensa mostraron un aumento de 19 veces en el riesgo. Se demostró un riesgo cuatro veces mayor en el resto de la serie (colitis izquierda, proctitis y extensión desconocida). Los análisis de tablas de vida en colitis extensa aportaron riesgos acumulativos del 7,2% (IC 3,6-10,8) a los 20 años de evolución y del 16,5% (IC 9,0-24,0) a los 30 años de evolución. No se detectó ningún efecto significativo de la edad de inicio, el sexo ni el centro de referencia. El examen de los datos por intervalo desde el inicio hasta el cáncer y la edad real en el desarrollo del cáncer sugiere que los pacientes que desarrollan cáncer colorrectal lo harán en una distribución de alrededor de 50 años independientemente de la duración de la enfermedad en la colitis ulcerosa del adulto (mayor de 15 años). Se demostró una relación inversa entre la edad de inicio de la enfermedad y el intervalo desde el inicio de la enfermedad hasta el cáncer. Las tasas específicas de edad posteriores para el cáncer aumentaron hasta los 50 años y disminuyeron posteriormente. Estos resultados sugieren que pacientes con colitis extensa tienen una predisposición genética al cáncer colorrectal y que la inflamación de larga data no es de primordial importancia en el inicio/promoción del cáncer en esta enfermedad.

La motilidad sigmoidea en la enfermedad diverticular y el síndrome del intestino irritable
 Las presiones intraluminales se midieron con cuatro tubos abiertos, perfundidos en el estado de ayuno y después de una comida líquida estándar (400 KCal, 375 ml, proteína 15 g, carbohidratos 55 g, divertículo 13,4 g). Los sensores de presión se posicionaron en el verdadero colon sigmoide en colonoscopia a 25, 35, 45 y 55 cm del ano. Las presiones colónicas fueron significativamente mayores en la enfermedad diverticular que en los controles antes (p < 0,02) y después de la comida (p < 0,002), algunas amplitudes de presión superiores a 300 cm H2O. Los pacientes con síndrome del intestino irritable tenían presiones más bajas (p < 0,05) que los controles antes de la comida. Las presiones sigmoides postprandiales estuvieron dentro de la media +/- 2 DE de los controles en 10, por encima en dos y por debajo en ocho pacientes con el intestino irritable. La hipercontractilidad del colon sigmoide en el síndrome del intestino irritable no se confirmó en las condiciones de este estudio. Se confirma la asociación entre diverticulosis sigmoide y altas presiones intraluminales.

Dolor abdominal funcional, enfermedad psiquiátrica y acontecimientos vitales
 Los pacientes sometidos a a apendicectomía, que acuden a una consulta de gastroenterología o son admitidos en el hospital después de la autoenvenenamiento, han sido examinados utilizando las mismas medidas confiables para establecer si eventos de vida y enfermedad psiquiátrica preceden al dolor abdominal. Los eventos vitales con amenaza fueron experimentados más comúnmente por aquellos con enfermedad abdominal orgánica y funcional, en comparación con los sujetos de comparación comunitaria. La mayor diferencia fue con eventos severos, especialmente aquellos que implicaron el rompimiento de relaciones estrechas, que precedieron al desarrollo de dolor abdominal funcional, tan a menudo como ocurrió antes de la autoenvenenamiento, y significativamente más frecuentemente que antes de la enfermedad orgánica orgánica. El dolor abdominal de inicio reciente, para el cual no se encuentra una causa orgánica, muchas veces es precedido por estrés ambiental, sea presentado al cirujano o al médico. Los que se presentaron en la clínica eran mayores que los que se sometieron a la apendicectomía y habían experimentado más dificultades interpersonales duraderas. Muchos tenían enfermedad psiquiátrica, pero por el resto el estrés podría haber causado dolor colónico directamente o llevar a consulta por dolores abdominales que no habían presentado previamente a un gastroenterólogo.

La hepatitis por herpes simple fulminante en un paciente con colitis ulcerosa
 Niña de 16 años con colitis ulcerativa desarrolló hepatitis con fiebre alta, leucopenia y aumento marcado de transaminasas séricas sin ictericia. No hubo lesiones cutáneas, bucales o genitales. La biopsia hepática fue descartada por anormalidades en la coagulación. El examen post mortem del hígado mediante microscopía óptica y electrónica, cultivo, inmunoperoxidasa e inmunofluorescencia confirmó el diagnóstico de hepatitis por virus herpes simple tipo 1. A pesar de la rareza, esta etiología viral debe incluirse en el diagnóstico diferencial de todos los pacientes con hepatitis severa. La ausencia de lesiones mucocutáneas no debe excluir el diagnóstico, especialmente cuando otras características clínicas son compatibles.

Enfermedad recurrente tras laparotomía de segundo plano negativa en estadios III y IV de carcinoma de ovario
 Entre 1977 y 1984 se realizó laparotomía de segundo plano para evaluar el estado de la enfermedad tras la quimioterapia adyuvante en 134 pacientes que inicialmente presentaban carcinoma epitelial de ovario avanzado. La valoración quirúrgica e histológica no detectó enfermedad persistente en 50 pacientes (37%). Posteriormente se documentó carcinoma recurrente en 15 pacientes (30%), todos los fallos que ocurrieron en la cavidad abdominal o en el espacio retroperitoneal. Se identifican varios subgrupos de pacientes con alto riesgo de recurrencia tras laparotomía de segundo plano negativa que podrían beneficiarse de terapia complementaria. Debido a las diferentes morbilidades asociadas al tratamiento, las correspondientes sensibilidades y especificidades de los grupos de alto riesgo pueden ayudar a la selección posterior del tratamiento.

El cabestrillo intestinal con malla sintética reabsorbible (910-poliglactina) para reducir la lesión intestinal inducida por radiación en pacientes con neoplasias pélvicas
 Se utilizó malla sintética reabsorbible (910-poliglactina) para crear un cabestrillo intestinal en seis pacientes sometidos a estadificación quirúrgica de neoplasias pélvicas antes de la radioterapia. Todos los pacientes tuvieron una compartimentación efectiva del intestino delgado fuera de la pelvis que persistió durante toda la duración de la radioterapia. Ninguno de los pacientes presentó complicaciones relacionadas con el sling intestinal. Esta técnica es bien tolerada y tiene el potencial de minimizar las complicaciones crónicas del intestino delgado causadas por la radioterapia para las neoplasias pélvicas.

Oncología viral en pacientes con cáncer de ovario avanzado
 Se administraron por vía intraperitoneal (IP) a 40 pacientes con carcinoma de ovario avanzado, incluyendo 31 con derrame pleural a partir de dos líneas celulares de carcinoma de ovario cultivadas infectadas con influenza A/PR8/34. Los antígenos específicos del virus PR8 y los antígenos asociados al tumor ovárico se han demostrado en dos oncolizados denominados OVO1 y OVO2. Treinta y cinco pacientes recibieron 9 mg de una mezcla de OVO1 y OVO2, 5 pacientes recibieron uno u otro. Durante el primer mes se evaluaron tres esquemas de IP, es decir, solteros, semanales y semanales, seguidos por inyecciones mensuales. Se administraron inyecciones intrapleurales (IP1) de una mezcla de 3,0 mg 1:1 de OV1 y OV2 a 3 pacientes simultáneamente con las inyecciones iniciales de IP y a 2 pacientes tras el desarrollo posterior de derrame pleural. En 7 pacientes la ascitis desapareció; en 5 de ellos el número de células malignas detectadas citológicamente se redujo notablemente, en 1 desapareció el derrame pleural y en 3 se redujeron las masas tumorales. Las masas tumorales también se redujeron en 2 pacientes sin ascitis. La reducción tumoral se correspondió con los criterios de respuesta estándar en 2 de los 5 pacientes. La duración de respuesta en los 9 pacientes respondedores fue de 3 a 19 meses y la supervivencia de 4 a 42 meses. Los síntomas de la enfermedad en 7 pacientes mejoraron notablemente. Dos de los 9 respondedores desarrollaron derrames pleurales unilaterales que respondieron durante 7 y 15+ meses a una única inyección de IP1. Diecisiete pacientes experimentaron uno o más efectos secundarios del tratamiento, como fiebre, náuseas o anorexia, malestar general, dolor abdominal y artralgia, pero sólo en 2 pacientes, ambos en la pauta semanal, la retirada del tratamiento fue lo suficientemente grave como para requerir. Las respuestas humorales a los antígenos virales y de superficie tumoral se observaron con frecuencia en pacientes que demostraron actividad clínica.

Coriocarcinoma cerebral metastásico con presentación neurológica primaria
 El coriocarcinoma metastático puede presentarse en formas bizarras. Se revisan dos casos con presentación neurológica primaria. Las metástasis cerebrales en el coriocarcinoma generalmente denotan un mal pronóstico. Sin embargo, en las metástasis solitarias en el cerebro, la craneotomía y la escisión seguida de la quimioterapia pueden ser curativas como ilustran los dos casos siguientes. La primera paciente fue diagnosticada de metástasis cerebrales 1 1/2 años después de la evacuación de su embarazo molar, mientras que la otra paciente desarrolló coriocarcinoma cerebral 5 meses después de un aborto espontáneo del primer trimestre. Ambos presentaron síntomas neurológicos. Ambos pacientes están vivos y bien ahora, 9 y 5 años respectivamente después de la craneotomía y la quimioterapia. Se presenta una breve revisión de las consideraciones actuales en el manejo de las metástasis cerebrales en la enfermedad trofoblástica gestacional.

Plasmacitoma del ovario
 Se describe un plasmocitoma del ovario en un paciente de 63 años. Se asoció a una paraproteína K IgA. La mielomatosis se desarrolló 2 años después de la extirpación del tumor.

La guerra dentro: un relato personal de enfrentamiento del lupus eritematoso sistémico
 El enfrentamiento de una enfermedad grave es una dificultad tanto para los pacientes como para sus seres queridos. En este artículo, el conocimiento del paciente gravemente enfermo se realiza a través de la cronicidad de un portador de lupus eritematoso sistémico. Se presenta aquí en beneficio de los trabajadores sociales y profesionales de la salud que pueden ayudar a esos pacientes.

"Medicalización" de los servicios comunitarios para los ancianos
 La investigación sobre la contención de costos de atención médica ha indicado que el sistema de servicios de base comunitaria está en proceso de reestructuración en el contexto de un ambiente cada vez más competitivo y fuertes presiones para "medicalizar" los servicios de atención médica.

Atribuciones de control por pacientes con fractura de cadera
 Algunos pacientes hospitalizados por fractura de cadera asumen responsabilidad por sus accidentes y otros no. Los pacientes también difieren en el control que proyectan sobre su recuperación y sobre los futuros accidentes. Las expresiones de control del paciente pueden proporcionar pistas diagnósticas y una avenida para la intervención del trabajo social.

Trabajo social y tratamiento del dolor crónico
 La gravedad y prevalencia del dolor crónico es una preocupación creciente para todos los profesionales de la salud. Se estudió un programa ambulatorio que ofrecía entrenamiento cognitivo-conductual de habilidades de afrontamiento en un entorno grupal como posible tratamiento social del paciente con dolor crónico y sus resultados fueron alentadores. Estos tratamientos suelen estar disponibles solo en las clínicas de dolor hospitalario y en los centros de investigación, lo que reduce la disponibilidad del tratamiento a los pacientes en otros entornos. Los trabajadores sociales podrían prestar servicios en una amplia variedad de escenarios a una población grande y creciente. Como los trabajadores sociales perciben el continuo interjuego de factores físicos, emocionales y cognitivos en la experiencia del dolor, identificarán roles de práctica adecuados para trabajar con pacientes con dolor crónico.

Maximizar los efectos de los programas de bienestar para los ancianos
 Los autores estudiaron 84 participantes seleccionados al azar que viven en comunidades de jubilación para descubrir factores que conducen a la finalización exitosa de un programa de mejora de la bondad. Cuatro variables formaron una función discriminante que agrupaba correctamente al 69 por ciento de los participantes. Los autores discuten cuestiones en la identificación de aquellos más y menos propensos a beneficiarse de programas de bienestar.

Estudio de toxicidad subaguda de la patulina en la rata: efectos sobre el riñón y el tracto gastrointestinal
 Ratas Wistar hembras y machos recibieron agua de bebida que contenía patulina a concentraciones de 0, 24, 84 ó 295 mg/Lítreo buffer (1 mM) para 4 semanas. En comparación con los controles, hubo disminución de la ingesta de alimentos y líquidos por las ratas a las dosis medias y altas de patulina y también del peso corporal de las ratas del grupo de dosis altas. El aclaramiento de creatinina en el grupo de dosis altas se redujo, aunque no se observó daño glomerular morfológico. En el grupo de dosis altas se observaron úlceras fúndicas en estómago y ensanchamiento y activación de los ganglios linfáticos pancreático-duodenales, mientras que en los grupos de dosis altas se observó hiperemia vellosa. De los datos actuales se puede concluir que dosis altas de patulina, administradas a través del agua de bebida, causaron efectos sobre el riñón y el tracto gastrointestinal. Como no se observaron cambios en el peso relativo ni en la apariencia histológica de las glándulas suprarrenales, se sugiere que las úlceras fúndicas en el estómago fueron causadas por un efecto directo de la patulina y no indirectamente (es).

