Comparación de las diferentes variantes de los métodos actuales de análisis de densidad de fuente en estudios neurofisiológicos
 Se realizaron cálculos computacionales y estudios teóricos de diferentes variantes de análisis de densidad de corriente (CSDA) para estudios neurofisiológicos. Se comparan las diferentes variantes del método estimando superficies de equipeso y líneas de equipeso en planos particulares. La disminución de la distancia entre los diferentes puntos de medición ha resultado en una presentación más selectiva de la actividad neuronal. Se muestra que esta distancia no puede ser muy pequeña-50 micron parece un límite razonable. El análisis bidimensional y especialmente unidimensional del CSD produce volúmenes considerables con pesos negativos, siendo esos pesos bastante elevados en valor absoluto. Son posibles errores en la interpretación de los resultados, tales como el cálculo incorrecto de la densidad actual e incluso la determinación errónea de su signo.

Un método para calcular los potenciales extracelulares a partir de potenciales intracelulares registrados experimentalmente en una única fibra muscular
 Se propone un método para el cálculo de los potenciales extracelulares de potenciales intracelulares registrados experimentalmente en fibras musculares únicas. El método se basa en el uso de la técnica de transformación de Fourier. Se calculan los potenciales extracelulares de fibras musculares de un solo frogo en un volumen homogéneo de conductor de volumen no ablandado a diferentes temperaturas. Se propone una aproximación analítica del potencial de acción intracelular (incluyendo el traspotencial). Mediante esta aproximación se estudia la capacidad del método.

Estudios de la función tirotrópica del adenopituitario de la descendencia de las ratas tratadas durante el embarazo con agentes dopaminérgicos
 Se estudió la función tirotrópica del adenopituitario de ratas, que fueron la descendencia de animales tratados durante el embarazo con L-DOPA, bromocriptina y haloperidol. Los agentes fueron administrados de acuerdo con un horario entre el 1o y el 20o día de gestación para L-DOPA y bromocriptina, e intramuscularmente para haloperidol en ratas Wistar de 3 meses de edad. Los estudios sobre la función tirotrópica del hipofisario se realizaron en la descendencia de ratas macho que alcanzaron madurez sexual a los tres meses de edad a una temperatura de 20 +/- 2 grados C y con tratamiento frío durante 60 min. El contenido de la hormona tirotrófica (THT) fue determinado radioinmunológicamente en el suero de los animales. Se observó una disminución estadísticamente significativa del contenido de TTH-contenido básico y frío en el suero de las crías de ratas tratadas durante el embarazo con haloperidol a dosis de L-DOPA (200 mg/kg de masa corporal básica) y un aumento en el contenido de TTH prenatal. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en el contenido de TTH en los dos grupos experimentales, después de la aplicación prenatal de bromocriptina en dosis de 1 mg/kg. Se discute el efecto de los agentes dopaminérgicos aplicados prenatalmente sobre el desarrollo del mecanismo neurorregulador central, que desempeñan un papel en la regulación de la secreción de la TTH.

No linealidades en las propiedades de respuesta de las células visuales de insectos: análisis en el dominio tiempo y frecuencia
 Se analizaron las respuestas de voltaje intracelular registradas de las células visuales de la celda (Calliphora eritrocephala) en los dominios tiempo y frecuencia. Los fotorreceptores fueron estimulados con pulso (impulso), sine, durmiendo y pseudorandomino (ruido blanco) modulando la luz verde. Las respuestas de los fotorreceptores débiles, analizadas a partir de las funciones de transferencia lineal, parecen surgir de un sistema similar al de los filtros de bajo paso en cascada, con una frecuencia de esquina de aproximadamente 12 Hz (DE). Es probable que el sistema tenga al menos cinco polos, incluyendo un término lineal de segundo orden y un elemento de retraso puro. A partir de las no linealidades se puede observar un segundo armónico en el espectro de potencia de las respuestas elicitadas por la luz sine modulada. Esta no linealidad se explica, al menos en parte, por la propiedad autodesempañante de la respuesta de voltaje de la membrana. La adaptación de la luz aumenta las no linealidades en frecuencias inferiores a 20 Hz, como se observa en la disminución de la función de coherencia con la relación señal-ruido remanente constante. La adaptación de la luz también acelera el proceso de transducción y aparece en la función de transferencia lineal en forma típica de retroalimentación negativa. Con bajas frecuencias de estímulos se produce una no linealidad tipo ' electrodo plano'. Además de eso, las respuestas sine-sueño muestran características de frecuencia bastante diferentes con relación a la despolarización y la repolarización. La inhibición lateral entre las respuestas de los fotorreceptores registradas a partir de los axones de células retinulares en la lámina aparece como una disminución de la ganancia y como un aumento de la fase en frecuencias de 30 Hz upwards en las funciones de transferencia lineal. La fuente de este acoplamiento capacitivo-like puede ser considerada en las altas barreras de resistencia compartimentando el segundo ganglio óptico en unidades anatómicas discretas.

Control vascular simpático de la mucosa nasal del cerdo: (I). Aumento de las respuestas de resistencia y capacitancia de los vasos ante la estimulación con explosión irregular en comparación con impulsos continuos
 Se describe un modelo in vivo en el que se utilizaron cerdos anestesiados pentobarbital para estudiar el control nervioso simpático del lecho vascular de la mucosa nasal. Se registraron cambios en el flujo sanguíneo de la arteria esfenopalatina (representando flujo sanguíneo nasal) y en el volumen de la cavidad nasal (principalmente reflejando el contenido sanguíneo de los sinusoides venosos cervicales) simultáneamente con la estimulación eléctrica del tronco. Los impulsos únicos (15V, 5 ms) redujeron tanto el flujo arterial como el volumen de la mucosa nasal. Los efectos de la estimulación nerviosa con un tren continuo de impulsos a 0,59, 2 y 6,9 Hz fueron comparados con los causados por la estimulación con el patrón de ruptura irregular, desencadenado por la misma frecuencia promedio del nervio simpático humano. Ambos tipos de estimulación redujeron el flujo sanguíneo nasal y el volumen, pero las respuestas fueron significativamente mayores con la estimulación de la expulsión a 0,59 Hz. La reducción de volumen ya fue máxima a 0,59 Hz, mientras que la respuesta del flujo sanguíneo aumentó frecuencias más altas. El pretratamiento intraarterial local con el antagonista alfa-adrenoceptor fenoxibenzamina atenuó significativamente las respuestas de flujo y volumen a impulsos individuales, mientras que las reducciones de corte claro en el flujo sanguíneo (por 40%). La noradrenalina administrada intraarterialmente causó una reducción dosis-dependiente del flujo y volumen de sangre nasal. Los efectos de la noradrenalina fueron bloqueados por el tratamiento con fenoxibenzamina. Los resultados muestran que la mucosa nasal de cerdo representa un modelo donde tanto el flujo sanguíneo como los cambios de volumen pueden ser estudiados paralelamente in vivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación de integración social y personalidad
 Este estudio tiene como objetivo describir las características de la personalidad en tres grupos de niños con diferentes niveles de integración social. Los tres grupos fueron prácticamente 'confundidos' con el tipo de escuela a la que asistieron los niños. El primer grupo atendió al tipo de escuela especial que son los pueblos brillantes típicos. El segundo grupo asistió a escuelas primarias estatales usuales ubicadas en zonas populares de baja renta y el tercer grupo, el mismo tipo de escuela ubicada, sin embargo, en áreas residenciales de media a alta renta. Se administró la Técnica de Inkblot de Holtzman a 120 niños (niños y niñas), de 8 a 13 años de edad. Se realizaron análisis de varianza triple para estudiar la influencia de la edad, el sexo, la integración social y su interacción entre las diferentes variables de personalidad. Se encontró que los tres grupos se diferenciaron según su nivel de integración social, con diferentes rasgos de personalidad.

Investigación psicofisiológica en imaginería mental
 Este trabajo estudia los diferentes tipos de imaginería que pueden ocurrir durante el ciclo sueño/vigilia en sujetos experimentales bajo condiciones de privación sensorial parcial, donde se administran un estímulo sonoro, a saber, un cardioductor registrado electrónicamente. Por su parte, un registro polismonográfico registrado permite establecer una correlación entre el tiempo que aparece la imaginería y los estados de conciencia que probablemente despierten las imágenes. El estudio permite plantear una nueva reelaboración en cuanto a la madurez y formación de imágenes en la mente, un reestado semiológico de los tipos de imaginería, y una mejor comprensión de cómo funciona el sueño hipóxico. Por último, los autores destacan la importancia de la relación interpersonal entre los sujetos y el equipo de investigación, junto con el marco de referencia que los profesionales trabajan, ya que su enfoque puede modificar las características del registro del sueño.

Redes sociales y enfermedades mentales
 Se trata de un estudio de tres propósitos: (a) Profundizar en una definición de análisis de redes sociales, ya que tal enfoque teórico y metodológico es de gran interés para estudiar la interacción social, (b) Analizar las redes de estudio de casos,

Estructura factorial y confiabilidad factorial de la Escala de Hamilton para Depresión
 Se realizaron análisis factoriales de componentes principales de la escala total de Hamilton para las puntuaciones de depresión en dos submuestras separadas (N = 183 y N = 182) procedentes de la misma población clínica de moderada depresión. La comparación de los dos análisis factoriales reveló concordancia sustancial para cuatro factores en las dos submuestras (es decir, cuatro factores de la primera submuestra correlacionaron por lo menos 0,80 con una dimensión homólogo en la segunda). Los cuatro factores fueron: quejas somáticas, anorexia, disturbio del sueño y Agitación/Retardación. Algunos factores adicionales surgieron en el análisis de una submuestra, pero no aparecieron en la otra. En general, estos resultados sugieren que el SHR presenta una estructura factorial relativamente estable basada en una gran muestra de pacientes ambulatorios con trastornos depresivos unipolares. Los problemas metodológicos con investigaciones anteriores son discutidos a la luz de los hallazgos actuales.

Aumento anormal del peso diurna en pacientes psicóticos crónicos en comparación con una población control
 Presentamos una antidiuresis inapropiada manifestada por una ganancia anormal de peso diurna en 29 pacientes psicóticos crónicos masculinos y femeninos en comparación con una población control. La ganancia de peso diurna anormal puede ser un nuevo marcador metabólico para pacientes psicóticos crónicos.

Comportamiento agresivo en pacientes psiquiátricos hospitalizados
 Se investigó la frecuencia y características del comportamiento agresivo y hostil en 40 pacientes psicogeriatizados mediante la Escala de Agresividad de Observación de Personal (SOAS). La mayoría de los actos agresivos fueron dirigidos al personal de enfermería al proporcionar ayuda con actividades de la vida diaria. Se encontró una correlación positiva entre la edad y la frecuencia de la conducta agresiva, mientras que la gravedad se correlacionó con el tiempo de ingreso. Se observó una disminución significativa de la frecuencia durante las seis semanas de observación. Se discuten las causas de esta disminución y las implicaciones para futuros estudios sobre el tratamiento de la conducta agresiva en este grupo de pacientes.

Trastorno psiquiátrico postinfluenzal en adolescentes
 La asociación entre influenza y trastorno psiquiátrico en adolescentes fue estudiada en un momento en que ambos eran altamente prevalentes simultáneamente. Los primeros 505 estudiantes de secundaria de 15-18 años completaron cuestionarios, incluyendo un inventario de síntomas derivado del SCL-90-R. Posteriormente se examinaron 113 muestras de sangre para títulos de anticuerpos antigripales de cinco cepas del virus. El análisis estadístico mostró que los adolescentes que habían estado enfermos de gripe en los últimos seis meses tenían significativamente más trastorno psiquiátrico que los que no habían estado enfermos de gripe en ese período.

Estudio prospectivo de tres años de duración
 Se exploró el curso y la evolución del trastorno psicótico cicloide mediante un seguimiento prospectivo de tres años de una muestra de pacientes que cumplían los criterios diagnósticos para el trastorno proporcionado por Perris & Brockington. La diferencia más llamativa entre los cicloides y los afectivos fue la falta de episodios maníacos durante el período de seguimiento en el primer grupo. Además, la edad media de inicio fue menor en los cicloides. No hubo diferencia entre esos grupos de pacientes con relación al resultado. En comparación con los esquizoafectivos, los cicloides mostraron varias diferencias en el cuadro clínico durante el episodio índice, y su patrón sintomatológico fue más consistente de un episodio a otro durante el seguimiento. Además, el resultado de los cicloideos fue significativamente más favorable que el de los esquizodepresivos.

Síntomas somáticos funcionales e hipocondriasis en pacientes de práctica general: estudio piloto
 En una muestra de 78 pacientes de práctica general, 13 pacientes fueron diagnosticados de síntomas somáticos funcionales (SSF). En ocho de estos 13 pacientes, el SSF se asoció a hipocondriasis, como se indicó a través de un instrumento de cribado (índice de color blanco). En los cinco pacientes restantes, el SSF se asoció a diversos problemas básicos. Entre los pacientes con SSF hipocondríaco se pueden identificar diferentes subtipos de hipocondríasis con relevancia clínica. Durante un período de seguimiento de 3 años, los pacientes con SSF con hipocondriasis demostraron una elevada utilización clínica general de la práctica, en comparación con los pacientes con SSF sin hipocondriasis. Uno de los pacientes con SSF presentó una enfermedad física grave durante el seguimiento.

Dolor en pacientes psiquiátricos no psicóticos: acontecimientos vitales, sintomatología y rasgos de personalidad
 La ocurrencia de dolor fue investigada en 73 pacientes psiquiátricos no psicóticos internados, 75% fueron molestados por dolor en los últimos 3 meses y cerca de la mitad de estos presentaron dolor todos los días. El dolor fue más frecuente en pacientes con neurosis y trastorno de personalidad. La ocurrencia de dolor fue significativamente asociada al trabajo no cualificado, pero no fue relacionada a la experiencia de estrés social. Los pacientes con dolor relataron más ansiedad y sentimientos hostiles y presentaron mayor grado de ansiedad somática y tensión muscular, atribuyendo así la importancia al espasmo muscular inducido por la ansiedad como mecanismo mediador del dolor. Una relación específica entre dolor y depresión no fue sustentada.

La excreción urinaria de ácido fenilacético en pacientes depresivos
 El ácido fenillacético (APA) es un metabolito de la feniletilamina que se encuentra en la orina de pacientes deprimidos a niveles inferiores a los sujetos control. Se ha sugerido que la determinación de PAA en orina podría ser utilizada como marcador biológico de la condición depresiva. En este estudio se investigaron los niveles de PAA en orina mediante cromatografía gaseosa en 39 pacientes con diagnóstico de depresión mayor según criterios DSM-III y en 32 sujetos sanos. Los valores encontrados en los pacientes fueron notablemente inferiores a los controles. No se encontró relación entre la disminución de la excreción de PAA y la pérdida de peso. Mediante una ecuación discriminante se obtuvo un valor de 69% tanto para sensibilidad como para especificidad. Los resultados sugieren que la determinación de PAA en orina podría ser un parámetro biológico comparable al test de supresión de dexametasona.

Prevalencia de factores de riesgo para la conducta agresiva: características de una población ingresada involuntariamente
 En el condado de Västmanland, Suecia, 105 pacientes fueron hospitalizados y tratados involuntariamente durante seis meses. A pesar de una edad media baja (39,2 años), el abuso de alcohol u otras drogas fue frecuente (29%). El 39% de los pacientes presentaba comportamiento violento previo al ingreso real y el 36% de los pacientes había mostrado dicho comportamiento antes de los ingresos previos. De los pacientes menores de 40 años, 32% tenían una pensión de invalidez.

Evaluación neuropsicológica de los trastornos funcionales del sistema nervioso central
 Las características neuropsicológicas de un grupo de pacientes esquizofrénicos y afectivos se evaluaron mediante una herramienta neuropsicológica integral, la Batería Neuropsicológica Luria-Nebraska central para determinar los trastornos funcionales del sistema nervioso central. Los resultados mostraron que los esquizofrénicos tenían más deterioro hemisferio derecho que los afectivos. No fundamentan la hipótesis del mal funcionamiento del hemisferio derecho lateralizado en los trastornos del humor funcional. El tratamiento psicofarmacológico influye en el rendimiento de las pruebas neuropsicológicas, siendo los neurolépticos los de mayor efecto. Los efectos farmacológicos distintos de los anticolinérgicos son responsables de la influencia negativa en el rendimiento de las pruebas neuropsicológicas.

Actividad electrodérmica en pacientes depresivos en remisión y en sujetos sanos pareados
 La actividad electrodérmica (EDA) fue investigada en 28 pacientes cuando eran depresivos y en remisión y en 28 pacientes pareados y 59 sujetos sanos no pareados. El seguimiento osciló entre 3 y 37 meses (mediana de 2 años). Todas las variables de la EDA fueron significativamente elevadas en el seguimiento y no difirieron significativamente de la EDA de los sujetos sanos pareados. Sin embargo, en pacientes con respuesta electrodérmica extremadamente baja (RED) al deprimirse, incluyendo los intentos de suicidio, la EDA fue significativamente elevada, pero no alcanzó los niveles de la variable sana, excepto una EDA. Además, los pacientes con episodio depresivo mayor y antecedentes de depresión recurrente no alcanzaron los niveles de EDR encontrados en los sujetos sanos. Los resultados son interpretados como una indicación de que la normalización de la EDA no es paralela a la recuperación clínica y puede ser extendida por varios meses (casos años para la EDR), pudiendo indicar vulnerabilidad a la recidiva. Los datos también pueden ser interpretados que las personas que normalmente son hiporesponsivas electrodérmicas pueden, cuando son depresivos, desarrollar un estado de extrema hiporesponsividad que parece estar ligado a la capacidad de realizar un intento de suicidio.

Factor de crecimiento insulínico tipo I en pacientes deprimidos y controles
 Para explorar el papel del mecanismo de retroalimentación negativa a largo plazo en la dinámica secretora de la hormona del crecimiento (GH) alterada asociada a la depresión, se midieron concentraciones plasmáticas de IGF-I en 34 pacientes con episodio depresivo mayor. En comparación con los controles, los pacientes deprimidos mostraron un aumento significativo de las concentraciones plasmáticas de IGF-I. En el grupo de pacientes, las concentraciones plasmáticas de IGF-I se correlacionaron positivamente con las concentraciones plasmáticas máximas de cortisol después de la dexametasona. Nuestros datos sugieren que el aumento de la concentración plasmática de IGF-I puede reflejar la hipersecreción diurna de GH, contribuir a la respuesta deficiente de GH a los retos dinámicos, e indicar una interrelación entre el sistema hipotálamo-hipofisómico-hipofisario.

Prueba de supresión con dexametasona, esquizofrenia y trastorno del movimiento
 La prueba de supresión con dexametasona (TSD) se administró a 20 pacientes con enfermedad esquizofrénico. Diez de estos pacientes también presentaron discinesia tardía (TD). Las puntuaciones en las escalas TD y parkinsonismo fueron significativamente mayores en los no supresores de EST. También hubo una correlación positiva significativa entre el nivel de cortisol después de la dexametasona y las escalas de trastorno del movimiento.

Los electrolitos eritrocitarios en la enfermedad psiquiátrica
 Se midieron los niveles de sodio y potasio en 71 pacientes con una variedad de trastornos psiquiátricos y 39 controles normales. Alteraciones en el sodio y potasio de los glóbulos rojos ocurrieron en asociación con alteraciones en el estado de ánimo en la enfermedad afectiva. Sin embargo, las alteraciones del potasio eritrocitario pueden ser un hallazgo inespecífico en todas las enfermedades psiquiátricas. Se discuten las limitaciones metodológicas de nuestro estudio. Nuestros datos sugieren que se requieren más estudios para aclarar el papel de las alteraciones electrolíticas intracelulares en la enfermedad psiquiátrica, particularmente los trastornos afectivos.

Estudio clínico de psicosis reactiva
 Se estudió la psicopatología manifiesto, los acontecimientos vitales, la historia familiar y los rasgos de personalidad en un grupo de 22 pacientes diagnosticados de psicosis reactiva. Los controles sanos pareados individualmente también fueron evaluados para eventos de vida. El grupo de pacientes tuvo puntuaciones de estrés ponderado significativamente más altas que los controles. En comparación con los pacientes escandinavos, los pacientes del estudio presentaron más delirios, alucinaciones y síndrome emocional.

¿La historia familiar de esquizofrenia influye en la edad de inicio de la esquizofrenia?
 Se investigó la relación entre la edad de inicio de la esquizofrenia diagnosticada según criterios DSM-III y la presencia o ausencia de esta enfermedad entre familiares de primer grado en 2417 pacientes. La edad media de inicio entre aquellos con antecedentes familiares de esquizofrenia fue leve y no significativamente más temprana que la de los pacientes esquizofrénicos sin historia familiar positiva. Los primeros desarrollaron su enfermedad antes de los 25 años con más frecuencia que los segundos.

Actividad plaquetaria MAO-B y psicopatología de la enfermedad de Parkinson, demencia senil y demencia multiinfarto
 Se comparó la actividad monoaminooxidasa-B (MAO-BCNS) de las plaquetas de un grupo de controles pareado por edad y sexo con varios grupos de pacientes hospitalizados con demencia no familiar del sistema nervioso central mixta tipo Alzheimer (DAT). Todos los pacientes fueron sometidos a varias pruebas psicométricas, incluyendo la Escala de Evaluación Clínica-Geriatría de Sandoz, la Escala de Hamilton para la Depresión, el Mini Examen del Estado Mental y la Escala de Trastorno Mental Orgánico. Se observó un aumento estadísticamente significativo de la actividad MAO-B en pacientes con DAT y en pacientes con EP, mientras que en el grupo con DMI se observó una actividad media similar a la del grupo control y en el grupo con otros trastornos orgánicos del SNC. En pacientes con DAT el grado de demencia en la prueba OMDS y el aumento de la actividad MAO se correlacionaron positivamente, pero la EP no mostró tal correlación. Se concluye que el aumento de la actividad de MAO en DP y DAT puede deberse a una afinidad aumentada relacionada con la enfermedad por el oxígeno y a tales radicales derivados del oxígeno como el superóxido o radicales hidroxilo. Sin embargo, no se puede excluir un posible aumento de la actividad de la MAO inducida por fármacos en la EP. Además de eso, los valores de actividad MAO-B en plaquetas de pacientes individuales o controles no son indicativos de diagnóstico o pronóstico de ninguna de esas enfermedades y no tienen especificidad relacionada a la enfermedad.

Posteriormente el cortisol plasmático en relación a la depresión
 En 37 pacientes consecutivos deprimidos se midió cortisol plasmático tarde (1500-1520 h) en 3 formas: 1) espontáneamente; 2) 2 h después de la administración oral de 60 mg de oxmetacepam; y 3) 16 h después. Tanto el oxazepam como la dexametasona causaron una supresión significativa de la secreción de cortisol. Los niveles espontáneos y suprimidos de cortisol se correlacionaron significativamente con los ítems estrés/estrés en la Escala de Hamilton para Depresión (suma de ítems 8, 9, 10 y 12), mientras que no se encontraron correlaciones con la edad. En un estudio anterior similar de 35 pacientes, tanto espontáneos como suprimidos, los niveles de cortisol se correlacionaron significativamente con la edad, tipo y gravedad de la depresión, así como con los ítems estrés/distrés. Los pacientes eran mayores, más deprimidos (HRSD-17) y tenían puntuaciones más altas de estrés/distrés en comparación con la muestra actual de 37 pacientes. El hallazgo consistente de una correlación con los ítems de estrés/estrés sugiere que ese factor es importante en relación a la hipersecreción del cortisol durante la depresión, pudiendo explicar el limitado poder diagnóstico de los niveles de cortisol espontáneos y suprimidos.

Actividad electrodérmica en relación a la desregulación del cortisol en pacientes depresivos
 La actividad electrodérmica (EDA), el cortisol plasmático basal en la mañana, el resultado de la prueba de supresión de dexametasona (TSD) y la excreción nocturna de cortisol urinario fueron estudiados en un número de 59 sujetos depresivos inicialmente pareados. Los pacientes presentaron hipercortisolismo nocturno. Según la DST, la disregulación de EDA y cortisol no se relacionó. En el grupo total de pacientes, las correlaciones entre EDA y cortisol en plasma y en orina fueron pequeñas e insignificantes. Sin embargo, en los intentos de suicidio, en los pacientes no suicidas y en los sujetos sanos, se encontraron patrones complejos de correlaciones entre la actividad electrodérmica tónica, la respuesta electrodérmica, el cortisol urinario basal mañana y el nocturno. Algunas inconsistencias en los patrones pueden explicarse por diferencias en el muestreo de datos. Futuras investigaciones deben intentar delinear posibles relaciones entre la EDA y las hormonas en todos los niveles del eje hipotálamo-hipofisario-adrenocortical.

Resolución de la pigmentación inducida por clorpromacina con la sustitución del haloperidol
 Cuatro pacientes con pigmentación inducida por clorpromazina mostraron resolución de la afección al sustituir la clorpromazina por haloperidol.

Ictiosis y delirios de invasión lacerada
 Presentamos el caso de un joven que desarrolló un delirio de que su cuerpo estaba siendo invadido por un lagardo durante un episodio psicótico agudo. Esto ocurrió en el contexto de la ictiosis que se presentó como cuero cabelludo en brazos y piernas, lo que creía ser el crecimiento de la piel del lagardo.

Efecto del acetato de alfa-tocoferol a dosis altas sobre la toxicidad y distribución tisular de la adriamicina (doxorubicina)
 Se estudió el efecto del acetato de alfa-tocoferol (VE) sobre la toxicidad y la distribución tisular de adriamicina (ADM) en ratones. Tras la administración de ADM en 2 dosis de 15 mg/kg, los ratones pretratados con aceite de oliva sobrevivieron 7,1 +/- 1,0 días, mientras que los ratones pretratados con VE en 10 dosis de 500 mg/kg/día (subcutáneamente). La concentración total de ADM y su metabolito principal, la aglicona I en el hígado (1, 3, 5 h), los riñones (1, 3 h) y el corazón (3 h), determinada por la cromatografía líquida de alta resolución, fue significativamente mayor en el grupo tratado con dosis de aceite de VE. Los niveles de gliona del grupo VE pretratados fueron significativamente mayores que los del grupo aceite de oliva pretratados en el hígado, riñón y corazón, pero no hubo diferencia significativa entre los grupos en la forma no metabolizada. Considerando esos resultados, la administración concomitante de VE con fármacos antitumorales, incluyendo la ADM, requiere una gran precaución.

Mejora de la función ventricular izquierda tras corrección quirúrgica de la insuficiencia aórtica crónica
 Se realizaron estudios ecocardiográficos seriados del ventrículo izquierdo (VI) en 21 pacientes antes y después de la sustitución valvular aórtica por insuficiencia aórtica crónica. El efecto del reemplazo valvular sobre las dimensiones del VI, área transversal del músculo del VI y función del VI fue determinado a partir de los datos ecocardiográficos. También se investigó la relación entre la degeneración del miocardio y el resultado quirúrgico. El promedio de la dimensión telediastólica del VI disminuyó de 66,0 +/- 8,3 mm a 46,3 +/- 5,7 mm 12 meses en el postoperatorio. La dimensión telesistólica del VI promedio también cayó de 43,4 +/- 8,1 mm a 31,1 +/- 5,0 mm. El área de sección transversal del músculo disminuyó de 33,1 +/- 5,1 cm2 a 24,5 +/- 4,0 cm2, indicando disminución de la masa del VI. Los índices de contractilidad (acortamiento fraccional, fracción de eyección y velocidad media de acortamiento circunferencial de las fibras) tuvieron tendencia a disminuir un mes después de la cirugía, pero posteriormente aumentaron al nivel normal 12 meses después de la cirugía. Diecinueve de 21 pacientes mostraron una evolución favorable en cuanto al estado funcional. Los otros dos pacientes tuvieron una gran dimensión del VI y contractilidad subnormal, y no mostraron una reducción significativa en el período de seguimiento. La puntuación muscular en los dos pacientes fue superior a 8 puntos, lo que indicó compromiso irreversible del miocardio. Los pacientes con aumento persistente del VI postoperatorio tienen un mal pronóstico y deben ser identificados para que pueda instaurarse un tratamiento médico agresivo.

Efectos de la corriente anodal directa lenta prolongada sobre el electrocorticograma en conejos despiertos
 Los efectos de la corriente directa anodal débil prolongada (DC) sobre el electrocorticograma (ECoG) fueron investigados en conejos despiertos. Cuando se aplicó la corriente (20-40 microA) a la región motora de la corteza cerebral, la actividad convulsiva en el ECoG apareció desde la corteza frontal. La aplicación repetida de la CD redujo la corriente umbral para producir la actividad convulsiva. El diazepam aumentó significativamente el umbral de la actividad convulsiva. A diferencia de los cambios marcados en el ECoG, no se observaron cambios comportamentales durante o después de la aplicación de DC anodal débil. Los cambios en el ECoG son discutidos en relación a la intensidad y duración de la EC.

Secuestro pulmonar intralobar con niveles séricos elevados de CA19-9
 Mujer de 38 años con tos y fiebre. La radiografía de tórax reveló una sombra anormal en la porción posteroinferior del hemitórax izquierdo, y un examen de laboratorio mostró que el antígeno carbohidrato sérico 19-9 (CA19-9) U/ml fue marcadamente alto (1000). La toracotomía izquierda mostró un secuestro pulmonar intralobar del lóbulo inferior izquierdo y después de una lobectomía del lóbulo inferior izquierdo, el nivel sérico de CA19-9 disminuyó a lo normal. La actividad aumentada de CA19-9 se detectó por inmunohistoquímica en la epitelia de las bronquiolas en el secuestro pulmonar. Esta comunicación es la primera en reportar un caso de aumento de la actividad de CA19-9 en secuestro pulmonar.

Indometacina inhibe la resorción ósea inducida por tenotomía en ratas
 La pérdida de la función biomecánica resulta en una rápida pérdida ósea. Este estudio evalúa el papel de los metabolitos del ácido araquidónico en la osteopenia relacionada con la inmovilización. Una extremidad posterior de la rata fue inmovilizada por tenotomía de rodilla y los parámetros de reabsorción y formación ósea fueron cuantificados por métodos histológicos en animales tratados con indometacina (0,5 mg/kg/día) y vehículo. Los animales control sacrificados 30, 72 y 240 h después de la tenotomía mostraron un aumento significativo en el número de osteoclastos (30 hr) y superficies de reabsorción (72 hr) y una disminución en el volumen trabecular. En la metáfisis tibial tratada con indometacina, no se observaron diferencias significativas para estos parámetros en comparación con la pierna nonotomizada. Los parámetros de formación ósea se mantuvieron reducidos en las piernas tenotomizadas, tanto en los grupos tratados con indometacina como con vehículo, en comparación con las piernas control. La indometacina inhibió la resorción ósea, pero no impidió la disminución de la formación ósea producida por la inmovilización durante los 10 días de estos experimentos.

Los efectos de la fenitoína sobre la captación de calcio en las células osteoblásticas
 Se estudiaron los efectos de la fenitoína (difenilhidantoína, DPH) sobre la captación de calcio en las células osteoblásticas para dilucidar el mecanismo potencial de acción de este antiepiléptico sobre el metabolismo óseo. La preincubación de la línea celular osteosarcomallástica humana SaOS-2 y células osteoblásticas normales de rata con DPH disminuyó la captación basal de calcio. Esta inhibición se produjo a dosis de DPH de 0,1 a 50 microgramos/ml. La hormona paratiroidea (PTH) y la prostaglandina E2 (PGE2) aumentan la captación de calcio en la línea celular SaOS-2. Tras la preincubación con DPH, la captación de calcio en las células tratadas con PTH o PGE2 no superó los niveles de control. Sin embargo, se observaron aumentos significativos en las células pretratadas de PTH o PGE2 + DPH en comparación con el pretratamiento aislado de DPH. Estos estudios indican que la DPH induce disminución de la afluencia de calcio osteoblástica y añaden más información sobre el posible modo de acción de este fármaco sobre el hueso.

Caracterización de receptores específicos de hormonas tiroideas en el hueso
 Las hormonas tiroideas estimulan el recambio óseo in vivo y aumentan la liberación de Ca del hueso in vitro. Para investigar más a fondo los efectos de las hormonas tiroideas en el hueso, hemos caracterizado receptores nucleares específicos para [125I]tri-yodotironina (T3) en la calvaria de ratón neonatal. La unión específica máxima de [125I]T3 a núcleos aislados ocurrió en 60 min a 22 grados C. La unión [125I]T3 fue completa y rápidamente desplazada por la adición de 10(-6) M no marcado T3; la disociación parece ser de primer orden con t1/2 = 36 min. El IC50 para competencia por T3 no etiquetado fue de aproximadamente 10(-8) M. La afinidad relativa de la tiroxina (T4) por el receptor fue aproximadamente 10 X inferior a T3, lo que concuerda con su menor potencia biológica en la mayoría de los tejidos diana para las hormonas tiroideas. Sólo se observó débil competencia con diiodotirosina a concentraciones de hasta 10(-4) M. Anteriormente demostramos que el agente cardiotónico milrinona estimula la resorción ósea in vitro con características similares a las de T4. Recientemente se ha descrito una homología estructural entre milrinona y T4. Milrinona, como la diiodotirosina, sólo fue un competidor débil para unirse a concentraciones de hasta 10(-4) M. La Milrinona inhibió la síntesis de colágeno en la calvaria. Los resultados sugieren que los efectos de la milrinona sobre el recambio óseo en la calvaria in vitro probablemente no están mediados a través de un receptor de la hormona tiroidea.

Crecimiento de células osteoblásticas de rata en medio de cultivo enriquecido con lípidos y regulación de la función por hormona paratiroidea y 1,25-dihidroxivitamina D
 Para examinar el papel del metabolismo lipídico en el crecimiento y función de las células tipo osteoblastos, estudiamos las células ROS 17/2,8 osteosarcomas y cultivos primarios de osteoblastos calvariales de rata suplementados con lipoblastos humanos purificados. El incremento del número de células ROS se midió en cultivos escamosos (1-5 X 10(3)/cm2) durante 6-8 días. Liposomas (0-300 microgramos/ml) y fracciones de lipoproteínas de alta (HDL), baja (LDL) y muy baja densidad (VLDL) (0-300 microgramos de apoproteína) estimularon notablemente el crecimiento celular. Las células plateadas a 5 X 10(3)/cm2 alcanzaron tasas de crecimiento en presencia de LDL o HDL comparables al suero fetal bovino. El cultivo libre de suero con lípidos exógenos mantuvo la respuesta de la acumulación de AMP cíclico celular a la hormona paratiroidea. La respuesta del AMP cíclico a la hormona paratiroidea se incrementó por glucocorticoides y fue atenuada por 1,25-dihidroxivitamina D (1,25(OH)2D) con células MJ comparables (10-10d). Biol. Chem. 258:736, 1985). 1,25(OH)2D también aumentaron la actividad fosfatasa alcalina en células ROS cultivadas en cultivo libre de lípidos. Las lipoproteínas o liposomas también potenciaron notablemente la respuesta proliferativa de cultivos escamosos de osteoblastos normales de rata a mitogenos polipéptidos.

Antígenos de CSM expresados en variantes metastásicas de 3LL: correlación con la expresión de una proteína TSP-180
 En los intentos de correlacionar el potencial metastásico con las propiedades específicas de las células tumorales, subpoblaciones homogéneas, dotadas de un potencial metastásico bajo o alto, han sido seleccionadas del carcinoma de pulmón de Lewis (3L). En particular, dado que los componentes de la superficie celular posiblemente están involucrados en el proceso metastásico, los cambios en la expresión de antígenos se han correlacionado con el potencial metastásico de las variantes 3L. En este sentido, cuantificamos la expresión de antígenos MHC (Db,Kb) y de una proteína específica tumoral (TSP) identificada por el anticuerpo monoclonal (MoAb) 135-13C en una variante 3L in vivo. El MoAb 135-13C reconoce una proteína TSP-180 que aparece en la superficie celular de varios carcinomas murinos, pero no se detecta sobre células normales en cultivo. Estudios de expresión de MHC en estas variantes, mediante el uso de la tinción indirecta de inmunofluorescencia o la unión directa del MoAbwed a H-2Db (28-14-8) y la cantidad de antígeno MoAb-13 in vitro mayor, Por el contrario, todas las líneas 3LL tienen pocas células reconocidas por el MoAb a H-2Kb y expresan bajas cantidades de este antígeno en la superficie celular. La unión directa a diferentes líneas tumorales y el análisis de los inmunoprecipitados de los lisados celulares mediante el uso del MoAb 135-13C demuestran que las células TSP-180L tienen una alta capacidad de expresión. Las variaciones inducidas en el fenotipo metastásico 3LL mediante la inyección de las líneas variantes en ratones alogénicos (Balb/c, C3HeB:H-2d,H-2k, respectivamente) o después del tratamiento 135. Se intentó correlacionar los cambios en el fenotipo metastásico 3LL con la expresión de la proteína TSP-180 y de los antígenos MHC. Se concluye que una alta expresión en la superficie celular del antígeno Db y de la proteína TSP-180 se asocia a un alto fenotipo maligno de las células tumorales 3LL.

Crecimiento preferencial de las células cancerosas transmitidas por la sangre en lugares de trauma, un papel promotor del crecimiento de los macrófagos
 El carcinoma y el sarcoma después de acceder a la circulación venosa se encuentran completamente atrapados en los órganos del primer encuentro, es decir, el pulmón y las vértebras para cánceres que drenan hacia la vena cava o el hígado para tumor. La diseminación sistémica de carcinomas y sarcomas deriva del crecimiento del cáncer en el pulmón y puede simularse en ratas experimentales inyectando células cancerosas intraarterialmente a través del ventrículo izquierdo. Estos émbolos son detenidos en diferentes tejidos proporcionalmente al débito cardíaco que reciben, pero la probabilidad de un émbolo de cáncer introducido de esta manera provocando una lesión varía según varios órdenes de magnitud para diferentes tejidos. Los tejidos traumáticos por procedimientos como la incisión quirúrgica del abdomen, la anastomosis intestinal, la colocación de una sutura en el riñón o la hepatectomía parcial química o quirúrgica, aumentan enormemente la probabilidad de que una célula cancerosa se atraiga en las metástasis. Aunque varios factores contribuyen a hacer de la herida un "suelo" más favorable para la metástasis, un mecanismo importante es la liberación de factores de crecimiento de macrófagos que han infiltrado la herida.

El nudo ratón para el estudio del carcinoma colorrectal humano
 La tumorogenicidad y el comportamiento metastásico de los tumores colorrectales humanos se han evaluado en ratones nudos atímicos. Las muestras quirúrgicas se obtuvieron de carcinomas colorrectales o de metástasis de diferentes pacientes. Los tumores colorrectales primarios y sus metástasis hepáticas sincrónicas se obtuvieron de tres pacientes. Después de la inyección intramuscular (i.m.) en ratones nudos, las células tumorales provenientes de metástasis mostraron una ingesta mayor que las de los tumores primarios. En general, los tumores derivados de metástasis tuvieron un tiempo doble más corto que los tumores primarios. Este patrón de crecimiento no se asoció con la producción de metástasis espontáneas en ratones nudos. Para investigar el potencial maligno de las neoplasias colorrectales en el ratón nudo, se inyectaron células tumorales por vía intravenosa (v.) (metástasis pulmonares artificiales) y en el bazo (metástasis hepática artificial). Las células tumorales derivadas del cáncer colorrectal producen colonias pulmonares después de IV. inyección, pero la expresión más dramática de malignidad fue la capacidad de las células tumorales de crecer en el hígado después de la inyección intraesplénica (es decir). La capacidad de crecer en el hígado de ratones nudos parece ser una característica distinta de cada población de células tumorales. Los tumores colorrectales humanos se mantuvieron como líneas continuas subcutáneamente (s.c.) en ratones nudos. Las diferencias fenotípicas, incluyendo el potencial maligno, se mantuvieron generalmente en diferentes pasajes. Los tumores colorrectales humanos con un patrón definido de comportamiento maligno (es decir, el hígado) en el ratón nudo proporcionan un sistema experimental único para el estudio de la biología y la terapia de las metástasis del cáncer.

Regulación de la expresión génica de la globina fetal en células de la eritroleucemia humana (K562)
 Hemos analizado la transcripción e inducción de genes de fusión globin formados por porciones de secuencias gamma y beta globin o secuencias de genes de resistencia gamma y neomicina. El análisis de los genes gamma promotor beta y gamma-neo de fusión indica que las secuencias gamma de 5' son suficientes para la expresión específica del tejido pero no para la inducción en células K562. Un gen beta que contiene solamente la sustitución de gamma IVS 2 por beta IVS 2 se expresa e induce cuando las transcripciones se analizan con una sonda de 3' en contraste con la falta de expresión observada con un gen beta intacto. Así, los genes de fusión globina que contienen gamma IVS 2 se expresan e inducen indicando que esta región puede estar involucrada en la respuesta a la estimulación de hemin, sin embargo, el mecanismo no está claro. Se expresa un gen de fusión gamma-neo que contiene la región gamma 5', pero no se induce. Cuando un fragmento EcoRI-Bg1 II que contiene el potenciador beta 3' se liga hacia abajo del gen gamma-neo, este gen es actualmente inducible. Múltiples elementos genéticos participan en la expresión regulada de genes gamma en las células eritroides fetales. Estos experimentos comienzan a localizar estas secuencias a regiones específicas dentro del gen gamma globin.

Homingo de las células madre hematopoyéticas al estroma hemopoyético
 Se discute el conocimiento existente del mecanismo molecular que sustenta el éxito del injerto de células progenitoras hematopoyéticas en su microambiente estromal específico. Parece que las lectinas de membrana en la superficie de la célula madre con especificidad para la galactosa con y/o glucoconjugados de Manosa en la superficie de la célula estromal están involucradas. Este reconocimiento y unión de las células troncales hemopoyéticas que se denomina "homing" inicia los procesos de diferenciación, proliferación y maduración de las células hemopoyéticas.

Efecto de la hipertransfusión sostenida sobre la infección por el virus de la leucemia de Rauscher A (RLV-A) en ratones BALB/c
 La infección de ratones BALB/c con el virus RLV-A induce normalmente una displasia eritropoyética caracterizada por hepatoesplenomegalia, eritroblastosis, eritroblastemia y anemia severa sin reticulocitosis. El tiempo hasta la muerte varía entre 20-30 semanas. Los ratones fueron inoculados con RLV-A después de ser hipertransfundidos con 75% de concentrados de hematíes durante 42 días, lo que ha demostrado eliminar la eritropoyesis y modificar el microambiente para favorecer la granulopoyesis. Después de la inoculación con RLV-A, un grupo no recibió más transfusión (a corto plazo) y otro grupo continuó con hipertransfusión semanal (a largo plazo). La patogénesis de la RLV-A en el grupo a corto plazo paralelo a la respuesta característica RLV-A. Sin embargo, en el grupo de largo plazo, la respuesta característica RLV-A nunca fue observada. En cambio, se desarrolló una leucemia granulocítica. La hipertransfusión continua presumiblemente tras el establecimiento de un microambiente alterado resultó en una patogénesis viral completamente diferente y en el desarrollo de una leucemia mieloide transplantable.

La importancia de los radicales libres y los esclavos radicales libres en la leucemia L1210
 La leucemia L1210 es una leucemia murina que se asocia con anemia y neutrofilia marcada. Con el fin de determinar la importancia de los radicales libres (FR) en este trastorno, se determinó la presencia y localización de esclavos radicales libres (RSF) y sistemas tipo esclavo en células L1210 obtenidas in vitro. Los FR son metabolizados o detoxificados por ciertos FRS como glutatión (GSH y GSSG), superóxido dismutasa (SOD) y enzimas como la epóxido hidrolasa (EH). En todos los casos se examinaron fracciones específicas de L1210 células, médula ósea e hígado para los niveles de FR/FRS. La glutatión reducida (GSH) y oxidada (GSSG) se midieron fluorométricamente mediante o-o-o-o-talaldehído (OPT). La SOD fue determinada colorimétricamente utilizando pyrogallol por inhibición de la autolisis del sustrato, y la EH fue determinada utilizando el óxido de estireno [3H] como sustrato. Las proporciones de GSH/GSSG en las fracciones preparadas de L1210 in vivo e in vitro mostraron un predominio de la GSH-reductasa con mayor actividad en mitocondrias (ratio = 15 vs. 10). El hígado normal mostró un patrón similar mientras que el hígado leucémico mostró relaciones GSH/GSSG alterada en mitocrondria y microsomas. La médula ósea isquémica mostró un predominio de la GSH-reductasa en todas las fracciones. La actividad de EH fue mayor en las fracciones microsomales obtenidas de L1210 células cultivadas in vitro y se incrementó tanto en las fracciones mitrocondriales (100%) como microsomales (200%) cuando se expusieron células ácidas a retinoides. La actividad de SOD en las fracciones citosólica (21,2 U SOD/mg) y mitocondrial (12 U SOD/mg) mientras que el hígado leucémico mostró una disminución significativa en comparación con la actividad normal en todas las fracciones. Se determinó SOD en fracciones in vivo e in vitro de L1210 células. Los resultados demostraron actividad SOD detectable pero reducida en las fracciones celulares L1210 comparadas con la actividad hepática. Los resultados de estos estudios indican que ciertos sistemas de FRS son funcionales en animales leucémicos L1210. Además, las variaciones en las proporciones o niveles pueden ser significativas en los estados leucémicos y hematológicos.

Demostración parabiótica de una sustancia liberada del tejido quemado que afecta diámetro y número de megacariocitos de la médula en ratones
 Se estudiaron cuatro grupos de ratones C3H para determinar los efectos de sustancias liberadas en la sangre del tejido quemado sobre los recuentos plaquetarios y los números y tamaños de megacariocitos. Las quemaduras fueron lesiones en cuero cabelludo de espesor total superior al 20% del cuerpo. Los grupos fueron: 1) solos, no agotados (controles); 2) solos, quemados; 3) Parabios no gastados; 4) Parabiosados, uno quemados en cada pareja. Se realizaron recuentos plaquetarios y recuentos de megacariocitos y de agarre en el sacrificio. En el segundo día postburnimiento el recuento de plaquetas del grupo 4 fue significativamente menor (P < 0,0005) que en el grupo 1, pero mayor que en el grupo 2. El día 5 los recuentos plaquetarios del grupo 4 volvieron a la normalidad, luego se elevaron por encima de lo normal. Dos a cinco días postburnimiento, los diámetros de los megacariocitos fueron significativamente mayores en los grupos 2 y 4. Se midieron 50 megacariocitos de cada ratón de los grupos de tratamiento. La(s) sustancia(s) transmitida(s) sanguínea(s) procedente(s) de tejido quemado(s) parece responsable(s) de querer y enjuagar la actividad de los megacariocitos.

Construcción de una línea celular de envase de retrovirus segura y eficiente
 Se han construido líneas celulares de empaquetamiento de retrovirus ecotrópicos y antrópicos en las que se ha separado el genoma del virus de ayuda en dos plásmidos, y se ha eliminado la señal de empaquetamiento del psi y 3' LTR. Los genes gag y pol de un plásmido y el gen env de otro plásmido se transfectaron en células NIH 3T3. Las líneas celulares de empaquetamiento producidas por estos genes transfectados liberaron títulos de vectores de replicación defectuosos comparables a los títulos producidos por las líneas celulares de empaquetamiento que contienen el genoma del virus de ayuda. No hay evidencia de eventos de recombinación entre los plásmidos del virus ecotrópico de ayuda y el plásmido del virus vector que conducirían a la generación de virus intactos de replicación-competentes. Estos resultados sugieren que una línea celular de envase que contiene gag, pol y env sobre diferentes plásmidos es eficiente y segura para su uso en granosfer del gen antirretroviral.

Expresión de isoformas específicas de la proteína 4.1 en los tejidos eritroides y no eritroides
 La proteína 4.1 en los glóbulos rojos es una importante proteína de unión submembrana que se une a complejos de actina espectrina en un extremo de su estructura y a proteínas transmembranas, como la glucoforina, al otro. La proteína 4.1 contribuye así a la fuerza y flexibilidad de la membrana eritrocitaria, hecho que se ejemplifica drásticamente por la aparición de anemias hemolíticas hereditarias en pacientes con proteína ausente o anormal 4.1. Recientemente, se han descubierto formas de proteína 4.1 en muchos tejidos no-eritroides. Su localización intracelular plantea la posibilidad de que estas isoformas tengan funciones diferentes. Así, se ha realizado un análisis comparativo de las formas de proteína eritroide y no eritroide 4.1 mediante clonación y secuenciación de proteínas eritroides y linfoides 4.1 cDNAs. La proteína linfoide 4.1 isoformas exhiben por lo menos cinco motivos de secuencia de nucleótidos que aparecen bien insertados o suprimidos en relación a la secuencia del ARNm eritroide mediante splicing alternativo de un precursor común. Uno de estos motivos, ubicado dentro del dominio de unión a la espectrina-actina, se encuentra solamente en las células eritroides y se produce específicamente durante la maduración celular eritroide. La expresión selectiva de este ARNm de splicidad alternativa durante la maduración eritroide implica la existencia de un mecanismo de splicing específico de linaje cuya actividad es desencadenada por la maduración terminal. Dos motivos alteran la región no trasladadada 5' del ARNm eritroide "prototípico" de modo que permitan la síntesis de una nueva isoforma mayor. Esta forma parece localizar preferentemente en el núcleo. Se concluye que un único gen da lugar a múltiples isoformas de proteína 4.1 con localizaciones y funciones potencialmente diversas.

Inducción de enzimas metabolizantes del fármaco microsomal hepático en ratas por pirazol y pirazoles 4-sustitución
 El pirrazol y el 4-metilpirazol son inhibidores potentes de la deshidrogenasa del alcohol hepático, por lo que se han propuesto como posibles antídotos para la intoxicación por alcohol. Estos fármacos también son inductores del citocromo P-450 hepático. Hemos probado el pirazol y cuatro pirazoles 4 sustituidos por su potencial inductor del citocromo P-450 y del metabolismo de fármacos en ratas macho maduras. El citocromo P-450 total aumentó significativamente (p < 0,05) 1,3 veces en tratamiento con 4-metilpirazol. La actividad de la P-nitrofenoles hidroxilasa (PNPH) (nmol/min/mg de proteína) se incrementó 1,9 veces después del tratamiento con pirazol y con 4-metilpirazol. El tratamiento con 4-metilpirazol también produjo un aumento de 2,9 veces en la actividad de la enzima desmetilasa etoxiresorufina (EROD). Además, el tratamiento con pirazol dio lugar a una disminución significativa de la actividad de la benzfetamina demetilasa. 4-Iodopirazol aumentó el volumen de negocios (nmol/min/nmol P-450) de EROD y PNPH en 1,5 veces cada uno. El 4-Nitropirazol no tuvo un efecto significativo en ninguna de las actividades ni en las tasas de recambio evaluadas. A diferencia de los resultados con hepatocitos de pollo cultivados, donde la inducción estaba directamente relacionada con la hidrofobicidad del 4-sustituente, los datos actuales indican que el proceso de inducción in vivo es más complejo.

Estructura y regulación del citocromo P450j inducible por etanol
 Se prepararon y utilizaron antisueros policlonales específicos contra el citocromo P450 inducible por etanol microsómico (P450j, P450IIE) para aislar ADNc de las cerdas P450 gj11. Los cDNAs más largos que codifican P450j de rata y humano fueron completamente secuenciados. La secuencia P450j de la rata se comparó con la de otros miembros del gen P450II para determinar la similitud estructural. El análisis de los ADN genómicos de ratas y humanos reveló que sólo un único gen compartía una amplia homología con P450j. Para estudiar la expresión del gen P450j durante el desarrollo y por diversos inductores, así como en las condiciones patológicas, se utilizó el ADNc de P450j cerrado y los anticuerpos. Mediante la combinación de hibridación por cDNA y análisis inmunoblot, se observaron tres tipos de expresión génica de P450j: activación transcripcional durante el desarrollo; activación post-transcripción del ARNm etanólico, Estos tres diferentes tipos de inducción del P450j parecen estar presentes no sólo en el hígado, sino también en los tejidos pulmonar y renal.

Regulación de la síntesis de vasopresina y oxitocina en tejidos hipofisarios y periféricos anteriores
 Estudios recientes han demostrado la presencia de oxitocina inmunoreactiva (OT) y vasopresina (VP), receptores de OT y VP y funciones fisiológicas para estas dos hormonas en una variedad de tejidos periféricos, incluyendo glándulas anteriores. Los objetivos de este estudio fueron determinar si (i) genes OT y VP se expresan en testículos de rata y glándula hipofisaria anterior y (ii) si la estimulación osmótica del ratón modificaría la expresión del testículo en ratas. Usando sondas oligonucleótidos (courtesía de los Drs. M. Brownstein y W. Scott Young, NIMH), correspondiente al gen VP o al gen OT y fracciones específicas de los genes OT y VP humanos (courtesy del Dr. J. Battey, NCI) subclonada en el sistema riboprobo pGEM-3 y en las técnicas blot y slot blot blot, OT y VP se encontraron ARNm de hipófisis anterior. Cuando las ratas macho adultas fueron privadas de agua potable o aportaron solución salina al 2% como única fuente de líquido de bebida por 72 hrs, tanto los niveles de ARNm OT como los de VP se incrementaron en el test hipotálamo anterior. Nuestros datos sugieren que el testículo y la glándula hipofisaria anterior también podrían ser sitios de síntesis de OT y VP y que el mismo estímulo puede regular esos genes en varios tejidos.

