El descubrimiento del óxido nítrico como el nitrovasodilatador endógeno
 El factor relajante derivado del endotelio (FRED) es un agente humoral labil liberado por el endotelio vascular que media la relajación inducida por algunos vasodilatadores, incluyendo la bradiquinolina. La EDRF también inhibe la agregación plaquetaria, induce la desagregación de las plaquetas agregadas e inhibe la adhesión plaquetaria al endotelio vascular. Esas acciones de la EDRF son mediadas por la estimulación de la guanilato ciclasa soluble y la consecuente elevación de la guanosina cíclica 3',5'-monofosfato. La EDRF ha sido identificada como óxido nítrico (NO). La farmacología del NO y de la EDRF es indistinguible; además, se libera suficiente NO de las células endoteliales para dar cuenta de las actividades biológicas de la EDRF. Los nitratos orgánicos ejercen su actividad vasodilatadora después de la conversión al NO en las células del músculo liso vascular. Así, el NO puede ser considerado el nitrovasodilatador endógeno. El NO es sintetizado por el endotelio vascular del átomos de nitrógeno guanido terminal del aminoácido L-arginina. Eso indica la existencia de una vía enzimática en la cual la L-arginina es el precursor endógeno para la síntesis del NO. El descubrimiento de la liberación de NO por las células endoteliales vasculares, la vía biosintética que conduce a su generación y su interacción con otras sustancias vasoactivas abre nuevas vías para la investigación en la fisiología y fisiopatología de la pared del vaso.

Regulación de la expresión génica de renina en ratones hipertensos
 Se aisló, caracterizó y utilizó como sonda para la cuantificación del RNA mensajero renina ( RNAm) en ratas normotensas e hipertensas, un clon carboxi terminal de renina complementario del riñón de rata. El análisis de Western blotting detectó renina ARNm en el riñón control y en el cerebro. El acetato de desoxicorticosterona (DOCA) y el tratamiento con sal alta (1%) de los animales experimentales resultaron en una disminución mayor del 95% del contenido de ARNm de renina en el riñón, en comparación con los valores de NaCl. Por el contrario, el tratamiento con sal elevada (1%) solo causó una disminución del doble del contenido de ARNm de renina renal, en comparación con los valores en los controles. El tratamiento con DOCA y sal baja (0,04%) o sal baja (0,04%) solo causó un aumento de 1,5 veces en el contenido de ARNm de la renina renal, en comparación con los valores en ratas control. Estos resultados indican que el DOCA y la sal tienen un efecto sinérgico en la depresión de los niveles de ARNm de renina en el riñón. El clipaje de la arteria renal izquierda causó un aumento de tres veces en el nivel estable de ARNm de renina en el riñón isquémico y una disminución de 0,5 veces en el riñón hipertrofiado. Los datos son consistentes con la hipótesis de que la presión arterial y otros estímulos regulan la expresión del gen de la renina in vivo.

Pérdida de volumen y respuesta de la presión arterial tras diuréticos tiazídicos
 Se correlacionaron los cambios de peso (índice de pérdida de volumen) y la reducción de la presión arterial (PA) antes y después del tratamiento con hidroclorotiazida. Un total de 343 pacientes con hipertensión leve o moderada (95-114 mm Hg) recibieron hidroclorotiazida sola. El diurético se tituló de 50 a 100 mg diarios a 200 mg hasta que la PA diastólica cayó por debajo de 90 mm Hg (PA de la cola) o los efectos secundarios sobrevenidos. De los 305 pacientes que completaron el período de titulación de 10 semanas, 65% alcanzaron la meta PA. La dosis efectiva de hidroclorotiazida en el 52% de estos respondedores fue de 50 mg/día, lo que se asoció con una pérdida de peso promedio de 1,58 kg. Un 29% adicional alcanzó la PA objetivo con un grado similar de pérdida de peso, pero requirieron doble dosis o 100 mg/día. El 19% restante de los respondedores necesitó reducciones de peso significativamente mayores promedio de 3,14 kg para alcanzar la PA objetivo, que necesitaba hidroclorotiazida 200 mg/día. Más negros que blancos alcanzaron la meta PA a pesar de grados semejantes de pérdida de peso en las dos razas. La actividad de renina plasmática fue inicialmente mayor en los blancos que en los negros y aumentó significativamente más en los negros y blancos, requiriendo las mayores pérdidas de volumen y la dosis más alta de hidroclorotiazida para alcanzar el objetivo PA. Los no respondedores presentaron menor pérdida de peso que los respondedores. Así, las necesidades de dosis diuréticos varían en diferentes pacientes y están relacionadas tanto a las diferentes pérdidas de volumen en respuesta a una dosis dada como a los diferentes grados de reducción de la PA en respuesta a la misma pérdida de volumen.

Urgencias de la vía biliar
 El abordaje tradicional de la terapia urgente de la enfermedad de la vía biliar ha experimentado un cambio significativo. Los avances tecnológicos permiten un abordaje no operatorio de la colangitis aguda, pancreatitis aguda biliar y hemobilia. La colecistitis aguda continúa siendo tratada quirúrgicamente en la mayoría de los casos. El uso clínico de esta terapia no operatoria ha sido guiado principalmente por datos retrospectivos. Las indicaciones precisas y el momento óptimo para la terapia endoscópica y radiológica y su relación con la terapia quirúrgica tradicional deben definirse con una cuidadosa evaluación prospectiva.

Proteasas liberadas en el cultivo de órganos por lesiones inflamatorias dérmicas agudas producidas in vivo en piel de conejo por mostaza sulfurosa: hidrólisis de sustratos péptidos sintéticos de tipo tripsina y quimotripsina
 El propósito de estos estudios fue identificar algunas de las enzimas proteolíticas extracelulares asociadas al desarrollo y cicatrización de lesiones inflamatorias agudas. Las lesiones se produjeron en la piel de conejos por la aplicación tópica del vesicante militar, mostaza de azufre (SM). Las biopsias centrales de las lesiones fueron organoculadas durante uno a tres días y los fluidos de cultivo fueron ensayados para proteasas con una variedad de sustratos. En comparación con los líquidos de cultivo de la piel normal, los líquidos de cultivo de las lesiones SM en desarrollo y cicatrización tuvieron tres a seis veces los niveles de proteasas hidrolizando dos sustratos de péptidos sintéticos: (1) t-butil-&#946;-fluoranolina-4-&#946;-fluoranolina, La LGA-AFC es un sustrato para la tripsina, la plasmina, el activador del plasminógeno, la trombina, la kallikreina y las transformaciones de C3 y C5. Los fluidos de cultivo no hidrolizaron consistentemente otros cuatro sustratos de péptido sintético o las proteínas [14C]-caseína y [14C]elastina. Con el fin de determinar las posibles fuentes de actividad de LGA-AFCase y BPNase, contamos con el número de granulocitos (PMNs), macrófagos de células peritoneales (MNs) y sección de fibroblastos activados en cultivo. En las lesiones del SM, el suero y los fibroblastos parecían ser la principal fuente de LGA-AFCase, y el suero solo la principal fuente de BPNasa. Los PMNs y los NM de tejidos parecen ser sólo fuentes menores. Las costras de lesiones curativas, llenas de NMP muertos, parecían ser una fuente rica de ambas enzimas. En los líquidos de cultivo de la lesión SM, tanto LGA-AFC como BPN se hidrolizaron por endopeptidasas o solo por exopeptidasas se pudo determinar mediante la evaluación de la formación de proteínas complejas. Las endopeptidasas, pero no exopeptidasas, son atrapadas e inhibidas por el alfa M, ya que una banda interna de péptidos alfa M debe ser hidrolizada antes de la reordenación molecular. Se sabe que el sitio catalítico de las endopeptidasas atrapadas e inhibidas por el alfa M permanece activo (y alcanzable por) pequeños sustratos sintéticos del péptido TRGA-SABTDCAT y BPNDS

Principales complicaciones de la enfermedad hepática aguda y crónica
 Se han realizado muchos avances en el conocimiento, diagnóstico y manejo de las complicaciones graves de la enfermedad hepática. La patogénesis de la encefalopatía hepática sigue siendo un reto. Varias toxinas como amoníaco, mercaptano, ácidos grasos de cadena corta, sustancias similares a benzodiacepinas, sustancias similares al GABA y alteración de la neurotransmisión glutamatérgica están en la lista de candidatos. El uso de los antagonistas benzodiazepínicos es una nueva terapia experimental pero prometedora en pacientes con encefalopatía hepática. En pacientes con cirrosis, la peritonitis bacteriana espontánea (PBE) sigue siendo una complicación frecuente y altamente letal. El diagnóstico de la PAS se basa en el recuento de células polimorfonucleares en la ascitis y se confirma por cultivo de líquido ascítico. El diagnóstico temprano y el tratamiento agresivo han reducido la mortalidad de la PAS de más de 90 por ciento a 30 a 50 por ciento. La aparición de edema cerebral en la insuficiencia hepatocelular aguda grave se asocia con una alta mortalidad y los signos neurológicos convencionales pueden ser indicadores poco fiables de hinchazón cerebral. El manejo actual del edema cerebral en la insuficiencia hepatocelular fulminante puede incluir la colocación temprana de un sensor extradural para la monitorización continua de la presión intracraneal, por lo que se pueden instaurar medidas a corto plazo con mayor seguridad para el trasplante hepático. La coagulopatía sigue siendo un problema grave en los pacientes con enfermedad hepática. La plasmaféresis de intercambio es una prometedora terapia adyuvante a corto plazo. Sin embargo, el trasplante hepático debe considerarse el tratamiento definitivo de la insuficiencia hepatocelular fulminante. El gastroenterólogo frecuentemente encuentra falla multiorgánica en pacientes con enfermedad hepática grave. El trasplante hepático es actualmente una importante consideración terapéutica en casi todos los pacientes con enfermedad hepática grave e irreversible. Los esfuerzos deben estar dirigidos al diagnóstico precoz de enfermedad irreversible y a la coordinación de la atención al paciente con un centro de trasplante hepático.

Hemorragia variceal
 La figura 2 es el algoritmo seguido en nuestra institución para el manejo de la hemorragia variceal aguda. Un pequeño porcentaje de pacientes que presentan hemorragia variceal activa dejarán de sangrar después del lavado gástrico solo. Sin embargo, la mayoría de los pacientes requieren una infusión intravenosa de vasopresina a una dosis de 0,4 unidades por minuto, preferentemente combinada con la administración intravenosa de nitroglicerina. Aunque la glipresina y la somatostatina pueden estar asociadas con menos efectos secundarios que la vasopresina, la superioridad de estos fármacos está por determinar. Si la terapia farmacológica es exitosa o fallida, la mayoría de los pacientes proceden a la escleroterapia endoscópica. La escleroterapia puede ser utilizada como medida temporizadora en la preparación para la cirugía electiva o como tratamiento definitivo a largo plazo para la prevención de hemorragias recurrentes. El taponamiento con balón está reservado para los pacientes que están sangrando demasiado rápidamente para la escleroterapia efectiva y para los fracasos de la escleroterapia en la preparación para la cirugía de emergencia. Debido a que la hemorragia recurrente ocurre con frecuencia después de la deflación con balón, se debe planificar un tratamiento más definitivo (cirugía o escleroterapia endoscópica) para todos los pacientes sometidos a taponamiento con balón. Debido a que el riesgo operatorio es inaceptablemente alto en los pacientes con descompensación funcional hepática secundaria a hemorragia variceal, creemos que una política de cirugía de urgencia rutinaria es indiscutible. Más bien, la intervención quirúrgica de urgencia se reserva para el número relativamente pequeño de pacientes (15-25 por ciento) que continúan sangrando después de fallar las opciones no quirúrgicas. La cirugía de Shunt debe ser considerada precozmente en el curso de pacientes con sangrado secundario a várices gástricas y gastropatía portal hipertensiva, ambas de las cuales responden pobremente a las medidas no quirúrgicas.

Emergencias en la enfermedad ácido-péptica
 La perforación y la hemorragia son las principales complicaciones de la enfermedad por úlcera péptica en la actualidad. La importancia de esas dos condiciones se destaca por más de 5000 muertes provenientes de esas complicaciones en los Estados Unidos en 1979. La consideración de estas dos complicaciones constituye la base de esta discusión.

Obstrucción intestinal
 La obstrucción intestinal aguda es una emergencia que frecuentemente requiere intervención quirúrgica, ya sea inmediatamente o en varios días. Debido a la dificultad de distinguir la obstrucción de la estrangulación de la obstrucción simple, muchos médicos han defendido una filosofía de funcionamiento en todos los pacientes con obstrucción intestinal. Por otro lado, el abordaje de la descompresión del tubo en la mayoría de los pacientes, en lugar de la operación inmediata, también ha sido preconizado. Ambos enfoques son extremos y algo simplistas para hacer frente a un problema que a menudo es complejo. La reposición de líquidos y electrolitos, la descompresión del tubo intestinal y el manejo quirúrgico adecuado son cruciales para el manejo exitoso de estos pacientes. En este texto se presenta un resumen de la patogénesis y diversas etiologías de la obstrucción intestinal y se ofrecen algunas pautas diagnósticas y terapéuticas que ayudarán al clínico en el manejo de sus pacientes.

Diverticulitis
 La diverticulitis representa un espectro de entidades clínicas que van desde la pericolitis mínima del mesenterio adyacente hasta la sepsis intraabdominal no controlada y el shock séptico. La presentación más frecuentemente descrita es dolor abdominal en hipocondrio izquierdo, fiebre, escalofríos y sensibilidad en hipocondrio izquierdo asociada a masa. Las presentaciones inusuales se producen cuando los tractos de infección se localizan a distancia. La diverticulitis es una causa frecuente de sepsis intraabdominal asociada a una elevada morbimortalidad. La patogénesis de la sepsis intraabdominal no está bien comprendida, pero probablemente implica mediadores inflamatorios del huésped circulantes. El papel de la tomografía computarizada en el diagnóstico precoz de la diverticulitis es cada vez mayor y supersea el enema de bario en la evaluación de la extensión extracolónica de la enfermedad. Además, el drenaje percutáneo guiado por tomografía computarizada de abscesos intraabdominales es, en la mayoría de los casos, tan efectivo como el drenaje quirúrgico. Previsiblemente, los microorganismos implicados son representantes de la flora comensal del tracto gastrointestinal inferior. Estas bacterias suelen ser sensibles a una amplia gama de agentes antimicrobianos eficaces contra bacilos gramnegativos facultativos y obligatorios anaerobios. La intervención quirúrgica se reserva para aquellos individuos que no responden a la terapia, o para peritonitis generalizada, sepsis no controlada, perforación viscosa libre y fístulas.

Emergencias en la enfermedad inflamatoria intestinal
 Se presenta una revisión de las urgencias agudas en enfermedad inflamatoria intestinal. Las causas incluyen drenaje quirúrgico precoz de abscesos loculados y manejo agresivo del sangrado o perforación. La adecuada valoración nutricional e inmunológica de todos los pacientes antes de la cirugía es fundamental y ha dado lugar al amplio uso de la nutrición parenteral total. La terapia médica agresiva, especialmente los esteroides, puede ser útil en los casos de inflamación aguda que se presenten antes de la cirugía. Esto es particularmente útil en la enfermedad de Crohn, en la que las recurrencias abundan y la cirugía tiene un grado significativo de complicación y recurrencia. Cuando es necesaria una cirugía urgente para colitis ulcerativa aguda, generalmente se indica colectomía abdominal con ileostomía y preservación del recto. Esto permitirá la proctectomía mucosa posterior y la anastomosis ileoanal. Cuando la colectomía urgente está indicada para la colitis de Crohn sin compromiso rectal, la anastomosis ileorrectal puede ser considerada como procedimiento primario o secundario. Si el megacolon tóxico está presente, se justifica un ensayo inicial de terapia médica para permitir la realización electiva de una operación en un solo tiempo.

Urgencias gastrointestinales en el síndrome de inmunodeficiencia adquirida
 La infección oportunista y las neoplasias del tracto gastrointestinal son frecuentes en pacientes con SIDA. Pueden presentarse complicaciones potencialmente mortales de esta afección, que requieren un diagnóstico y tratamiento urgentes. Revisamos la presentación clínica y los abordajes del manejo de las urgencias gastrointestinales relacionadas con el SIDA.

El abdomen como fuente de sepsis oculta
 Cuando un paciente presenta sepsis sin etiología clara, el abdomen puede ocultar un foco de infección y debe ser considerado en el transcurso de la evaluación (Fig. 1). Existen ciertos grupos de pacientes que no presentan los signos y síntomas habituales de infección intraabdominal y, por lo tanto, constituyen la población en riesgo de sepsis abdominal oculta. Estos pacientes, por una razón u otra, tienen una historia o examen físico no fiables. Una vez sospechada la infección intraabdominal, se deben realizar determinados exámenes de laboratorio y radiográficos básicos. Los retrasos en el tratamiento no son tolerados y no está indicada la realización de pruebas diagnósticas cuando la laparotomía parece inevitable. La TC de abdomen no debe ser utilizada como examen de tamizaje y debe reservarse para aquellos casos que potencialmente tengan una colección de líquido infectada. Si una evaluación minuciosa del abdomen revela una posible fuente, se puede realizar un abordaje médico y quirúrgico medido, dependiendo de la etiología. Si no se encuentra fuente, en determinados casos surge la cuestión de una laparotomía diagnóstica (Fig. 2. Este procedimiento debe reservarse para aquellos pacientes con algún tipo de cirugía abdominal subyacente o patología. Sin antecedentes previos de cirugía o patología abdominal y sin otra evidencia clínica de infección intraabdominal, se puede realizar una laparotomía no dirigida de forma segura cuando el fallo orgánico no está presente, pero generalmente no revelará una lesión tratable. El fallo multiorgánico puede indicar la presencia de una fuente oculta de infección abdominal; sin embargo, la ventana para una intervención quirúrgica exitosa puede haber pasado ya. El fallo multiorgánico no obliga a la laparotomía cuando no hay base clínica ni radiográfica para sospechar una fuente abdominal de infección. Esto es especialmente cierto si se ha definido una fuente alternativa de sepsis.

Pancreatitis como urgencia médica
 La pancreatitis en su forma aguda, ya sea por alcohol o cálculos biliares, puede ser una enfermedad grave y devastadora. Los pacientes presuntos de padecer la enfermedad requieren una fluidoterapia agresiva e imagenología del páncreas por ecografía y tomografía computarizada (TC). Deben tratarse en un entorno de cuidados intensivos hasta que se determine el curso de la enfermedad. La intervención quirúrgica se reserva para casos en los que la tomografía computarizada demuestra necrosis pancreática extensa o infección.

Dolor abdominal y enfermedad anorrectal en SIDA
 Se discute el diagnóstico y tratamiento del dolor abdominal y la enfermedad anorrectal en pacientes con SIDA. Se hace énfasis en los aspectos prácticos de la atención al paciente.

Regresión bilateral simultánea, espontánea del tendón del cuádriceps, reportando 3 casos y revisión de la literatura
 La rotura bilateral simultánea y espontánea del tendón del cuádriceps es una lesión muy rara. Suele presentarse en el paciente mayor obeso (mayor de 50 años). A menudo, los pacientes se tratan erróneamente por artritis reumatoide, ictus leves e incluso parálisis neurológica. Esta confusión diagnóstica puede llevar a un retraso en el tratamiento. A menudo no hay antecedentes de trauma significativo. Los signos patognomónicos son un vacío suprapatelar palpable y una incapacidad para levantar la pierna recta. La reparación quirúrgica final, incluso en casos tardíos, produce resultados satisfactorios. En ninguno de nuestros casos se utilizó refuerzo adicional de tejido protector o una sutura de guante.

El síndrome de Crush complica el uso de prensión antishock neumático (PASG)
 Presentamos un caso de síndrome compartimental grave complicado por rabdomiólisis e insuficiencia renal aguda (síndrome de Criush) tras el uso de un injerto neumático antishock (PASG) con supervivencia del paciente. La revisión de la literatura revela otro caso similar pero sin sobrevida. Se discute la etiología de la complicación y se hacen recomendaciones para el uso seguro del PASG.

Traducción pancreática cerrada tratada con anastomosis de Roux-en-Y
 Dos pacientes con transección pancreática cerrada fueron tratados mediante duodenoyeyunostomía de Roux-en-Y. Se discute el manejo de la transección pancreática aislada cerrada.

Variación de la cepa en la fagocitosis de Cryptococcus neoformans: disociación de la susceptibilidad a la fagocitosis a partir de la activación y unión de fragmentos opsónicos de C3
 La fagocitosis de Cryptococcus neoformans está marcadamente influenciada por la presencia de una cápsula de polisacáridos. Se examinó la activación y unión de fragmentos C3 a ocho aislamientos de C. neoformans. Todos los aislamientos mostraron tener cápsulas por microscopía de luz y electrónica. Estas cepas difirieron en la susceptibilidad a la fagocitosis por neutrófilos. Las células de levadura fueron optimizadas por incubación en suero humano normal. Cinco cepas fueron resistentes a la ingestión, dos mostraron niveles intermedios de resistencia a la ingestión y una cepa fue bastante sensible a la fagocitosis. Las células de levadura se opusieron a suero inactivo al calor (56 grados C durante 30 min) y no se ingirieron por neutrófilos. Se determinó una estimación cuantitativa de la cantidad de C3 unida a las células de levadura mediante el uso de suero humano normal que contiene 125I C3. Los resultados mostraron aproximadamente 5 moléculas X 10(6) a 10 X 10(6) C3 por célula de levadura, independientemente de si las células de levadura eran sensibles o resistentes a la fagocitosis. El aislamiento de C3 de las células de levadura se realizó mediante tratamiento con 0,1 M NH2OH (pH 10) y los fragmentos eluidos se examinaron mediante dodecilo de sodio en condiciones de electroacrilamida. Los resultados de este análisis mostraron que poco del C3 estaba en forma de C3b, y hubo decaimiento sustancial para iC3b, producto de caries inactivo de C3b. Este patrón de caries fue similar con todas las cepas. Se utilizó microscopía de inmunoelectrones para evaluar la localización ultraestructural de los fragmentos C3 ligados a las células de levadura. Los fragmentos C3 se unieron al perímetro de la cápsula independientemente de si el aislamiento era sensible o resistente a la fagocitosis. Así, los aislamientos sensibles a la fagocitosis y resistentes a la fagocitosis fueron similares en cuanto a la cantidad, forma molecular y localización ultraestructural de fragmentos C3 ligados a la cápsula criptocócica. Estos resultados también indican que la activación de la cascada del complemento es necesaria pero no suficiente para la fagocitosis de la célula de levadura.

Rol de la temperatura de crecimiento celular de levadura sobre la virulencia de Candida albicans en ratones
 Estudios previos han sugerido que la temperatura de crecimiento de las células de levadura puede influir en la virulencia relativa del hongo dimórfico oportunista Candida albicans. Para probar esta posibilidad, los ratones fueron desafiados con células de levadura de C. albicans que se cultivaron a temperatura ambiente o 37 grados C, y su supervivencia se monitorizó diariamente. Los ratones que recibieron células a temperatura ambiente murieron más rápidamente. Se examinó la interacción de los neutrófilos polimorfonucleados inducidos por glucógenos (NPM) con las células de levadura C. albicans crecidas a las dos temperaturas, ya que las PMNs han demostrado tener un papel normal. En ausencia de suero (es decir, condiciones no opsónicas), más células de C. albicans conjugadas y engulfadas aumentaron a temperatura ambiente que las crecidas a 37 grados C. Sin embargo, los PMNs fueron menos capaces de destruir células crecidas a temperatura ambiente que las células crecidas a 37 grados C. Las células cultivadas a temperatura ambiente también produjeron abundantes tubos germinativos después del engulfamiento y por lo tanto eran más propensas a escapar a los fagocitos. Estos resultados sugieren que las células cultivadas a temperatura ambiente son más virulentas porque son menos propensas a ser matadas por fagocitos y son más propensas a diseminarse. Se discute la posibilidad de que la expresión de la hidrofobicidad de la superficie celular esté involucrada en estos eventos.

Variación en la expresión de la citotoxicidad mediada por anticuerpos en roedores con malaria
 Se estudió la citotoxicidad mediada por células dependientes de anticuerpos (ADCC) frente a eritrocitos de ratón sensibilizados con inmunoglobulina G en ratones con malaria. Las células del bazo de los ratones habían mejorado la actividad citotóxica precozmente en la infección por Plasmodium berghei, pero no más tarde en la enfermedad. El suero de animales infectados y los complejos inmunes parcialmente purificados para malaria inhibieron ADCC. Además, la ADCC se redujo en las células de bazo de ratones infectados con la variante letal de P. yoelii 17x en comparación con la de ratones infectados con la variante no letal. Los eritrocitos infectados por P. berghei no liberaron 51Cr cuando se incubaron con células efectoras, a menos que los eritrocitos se sensibilizaron con anticuerpos contra los eritrocitos de ratón normales.

Catecolaminas en el estrés anestésico y quirúrgico
 El sistema nervioso simpático está activado por una gran variedad de estrés y es importante en el mantenimiento de la homeostasis cardiovascular y metabólica. Sin embargo, las respuestas individuales a la activación simpática y a las catecolaminas circulantes varían ampliamente.

Los efectos de la acupuntura sobre el dolor operatorio y las respuestas hormonales al estrés
 Variaciones en los resultados del estudio presentados en este capítulo pueden ser atribuidas a una serie de factores, incluyendo la población estudiada y el tipo de ensayo hormonal utilizado. Algunos investigadores seleccionaron grupos experimentales de una población diferente de la utilizada para el grupo control. No está claro en los estudios con animales que utilizan controles no solicitados si los controles recibieron contactos físicos con los experimentadores comparables a los experimentados por los animales experimentales. La elección de los puntos de acupuntura utilizados también puede contribuir a la inconsistencia entre experimentos, ya que según la teoría tradicional de la acupuntura, los puntos no son equivalentes en su mediación de efectos sistémicos. La duración del tratamiento acupuntural, la frecuencia del muestreo y el tiempo desde el tratamiento hasta la última muestra no fueron estandarizados. Hay poca consistencia entre los estudios incluso después de ajustar por el tiempo de muestreo. La mayoría de los cambios estadísticamente significativos se han observado con electroacupuntura, y aparecen pronto después del inicio del tratamiento, desapareciendo en los 30 minutos siguientes a la retirada de la aguja. Sin embargo, los cambios subjetivos en el umbral del dolor han durado varias horas después de la retirada de la aguja. Como técnica analgésica o adyuvante, la acupuntura se ha utilizado con mayor éxito en procedimientos dentales y cirugías relativamente superficiales como la tiroidectomía, pero también ha sido empleada en cirugías más complejas. La estabilidad de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca que se ha observado con la analgesia de acupuntura no ha sido suficientemente explicada y requiere más investigación, como la posibilidad de que la acupuntura pueda ser útil en estados de choque caracterizados por un aumento de las concentraciones de hormonas del estrés.

Demostración de mastocitos sensibilizados a IgE en el corazón y el riñón humanos
 Se reporta la demostración directa de mastocitos captadores de IgE en corazón y riñón humanos, como se muestra en métodos inmunohistoquímicos. Este hallazgo apoya aún más el papel de las mastocitos e IgE en la implicación directa de estos dos órganos en las reacciones alérgicas de tipo inmediato.

La inmunización parenteral con la vacuna ribosomal de Shigella provoca una respuesta local de IgA y primes para la memoria de la mucosa
 Se ha comparado la vacuna ribosomal de Shigella parenteral (RVS) que previamente ha demostrado proteger a los cobayos y monos con lipopolisacárido local (LPS) para inducir una respuesta sistémica. La inyección de RVS provocó un aumento significativo de los anticuerpos O séricos de las diferentes clases y la aparición de anticuerpos IgA O en las lágrimas de los cobayos y la saliva y la bilis de los monos. En cobayos, la respuesta IgA local a la RVS parenteral fue mucho más intensa que la de la alimentación de altas dosis de LPS, mientras que en monos fue casi tan alta como la de un patógeno vivo. Estos datos proporcionan una base inmunológica para el efecto protector de la RVS y están en desacuerdo con la visión ampliamente aceptada de la ineficacia de los antígenos parenterales en la estimulación de la inmunidad mucosal. Los resultados se interpretan desde el punto de vista del papel de los ribosomas como un sistema de administración del antígeno Shigella O que proporciona una alta potencia del RVS en la estimulación del tejido linfoide local y la convierte en una buena vacuna.

Teorías del flujo seriado en transferencias intergeneracionales
 Las recientes mejoras en la posición económica de la población anciana requieren una comprensión más profunda del flujo seriado de los apoyos económicos de antes a las generaciones posteriores. Se discuten cinco teorías que pueden ampliar nuestra comprensión de las reglas de decisión utilizadas en transferencias intergeneracionales. Son: teoría del intercambio social, teoría de la selección kin de altruismo, teoría del capital humano, teoría constructivista social y teoría de las transferencias racionales. Se presentan y comparan los supuestos subyacentes de estas teorías y se desarrollan modelos de transacciones intergeneracionales. Se recomiendan estudios comparativos para profundizar en las fortalezas y debilidades relativas de estas diferentes visiones de las relaciones entre generaciones.

Depresión, demencia y apoyo social
 Se revisa la literatura reciente sobre las relaciones entre demencia, depresión y apoyo social, con especial énfasis en la diferenciación diagnóstica de la demencia y la depresión, y el papel de estas tres entidades en los adultos mayores con deterioro cognitivo. Se discuten los síntomas como la demencia y la depresión. La investigación es necesaria para determinar criterios más objetivos de depresión y demencia, para proporcionar pruebas cognitivas y psiquiátricas a los ancianos, para esclarecer el valor diagnóstico o pronóstico del término pseudodementia, y para elucidar más las relaciones sociales entre depresión, demencia.

Variables de proceso de la revisión de la vida: implicaciones de la consejería
 El concepto de revisión de la vida como proceso de desarrollo se examina con tres objetivos principales. En primer lugar, la revisión de la vida se sitúa dentro de un marco de desarrollo como una ocurrencia dinámica y no estática en la que el individuo es un agente activo. En segundo lugar, para aclarar las posibles variables de proceso de la revisión de la vida, se identifican y elaboran tres etapas interactivas. Finalmente, se sugieren posibles intervenciones de consejería para los profesionales que trabajan con personas mayores.

abl oncogeneexpresión en linfomas no Hodgkin: correlación con la diferenciación histológica y el estado clínico
 Se investigaron 8 tejidos linfáticos reactivos, 166 casos de linfomas no Hodgkin (LNH) y 11 casos de mieloma múltiple para la expresión de la proteína c-abl mediante la técnica de antiabloxidasa policlonal indirecta 4411. En casos seleccionados se compararon los resultados con los obtenidos con un segundo anticuerpo policlonal y 2 anticuerpos monoclonales antiabl. En 7 casos, se realizó un análisis de Western blot en paralelo. En los tejidos linfáticos reactivos, las células positivas para el anticuerpo 4411 se confinaron a las áreas de células B, es decir, a la zona del manto y partes del centro germinal. En el LNH, la tinción positiva de la membrana celular fue predominantemente detectable en linfomas de origen putativo en el centro germinal o zona del manto (en particular en el LNH centrocítico), independientemente de su actividad proliferativa. Clínicamente, 7 de los 8 casos abl positivos de leucemia linfocítica crónica (LLC) tuvieron un curso de enfermedad más agresivo, mientras que la "enfermedad progresiva" ocurrió en solo 7 de los 19 casos de antígeno c-abl negativos. Cuando el estado clínico de 78 pacientes con LNH y 11 pacientes con mieloma múltiple se relacionó con la expresión de c-abl, la positividad de c-abl fue mayoritariamente limitada a pacientes en estadios tumorales avanzados (NHL).

Caso clínico y revisión de la literatura
 Se reporta un caso de uso de amiodarona en el embarazo y se revisa la literatura al respecto. Los datos disponibles hasta la fecha muestran: no existe riesgo de efectos teratogénicos, se prolonga el intervalo QT durante la infancia (no se observan arritmias asociadas), se produce bradicardia infantil y se debe monitorizar la función tiroidea al nacer. Si la monitorización electrocardiográfica fetal se realiza antes y durante el parto y después del nacimiento, y la función tiroidea es evaluada, entonces, no parece existir ninguna contraindicación significativa para el uso de amiodarona durante el embarazo. Sin embargo, teniendo en cuenta los posibles efectos colaterales, el uso de amiodarona debe restringirse a arritmias que amenazan la vida o no son controladas por la terapia convencional.

El desarrollo de la enfermería canadiense: profesionalización y proletarianización
 En este artículo, el desarrollo de la enfermería en Canadá se describe en tres grandes períodos de tiempo: la emergencia de la enfermería lega, incluyendo organización y registro, 1870-1930; el traslado al hospital, 1930-1950; y presente. Este desarrollo es visto a la luz de los conceptos orientadores de profesionalización, proletarianización y dominación médica (y análisis de género). Esta trayectoria histórica de la enfermería muestra una creciente autonomía ocupacional pero continua luchas sobre el control del proceso de trabajo. La enfermería está utilizando la teoría, los cambios organizacionales en el cuidado de la salud y el credencialismo para ayudar a hacer que la enfermería "separa de sí misma" la medicina y a ganar control sobre el trabajo diario del enfermero. Así, la enfermería puede ser vista como un proceso de profesionalización y proletarianización. A medida que la enfermería busca controlar el proceso de trabajo, sus conflictos ocupacionales se unen a la lucha de clase de los trabajadores cuello blanco en general. El análisis de enfermería indica los problemas involucrados en la selección del significado de conceptos relevantes para el análisis ocupacional o de clases, pero que se centran en el mismo fenómeno empírico.

Racismo, el Servicio Nacional de Salud y la salud de los negros
 El racismo ha sido y es central para la comprensión de la salud de los negros en Britain. Los negros han jugado y están jugando un papel central en el Servicio Nacional de Salud (SNS). Su papel es, sin embargo, moldeado por el racismo. Sus experiencias como consumidores del SNS también están modeladas por racismo, en términos de su tratamiento tanto para problemas de salud física como mental. Además, sus problemas específicos de salud, como la anemia falciforme, no han recibido la atención que merecen. El SNS se ha convertido en parte del sistema de control interno del sistema de inmigración racista británico. Los cortes en el SNS y en otras áreas del estado de bienestar, desde 1979 han creado las condiciones para aumentar el conflicto racial por un lado y para la resistencia a la clase interracial por otro.

Análisis del movimiento de flujo por la técnica Doppler láser en pacientes con enfermedad oclusiva arterial periférica
 El flujo Doppler láser se midió en el antepié en 12 sujetos sanos y en 36 pacientes con diferentes grados de isquemia por enfermedad oclusiva arterial periférica. Se observaron dos patrones característicos de ondas de movimiento de flujo: ondas grandes con una amplitud media de 0,77 +/- 0,4 unidades arbitrarias y una frecuencia media de 3,03 +/- 1,0 c/min (0,051 +/- 0,207 unidades arbitrarias). La prevalencia de grandes ondas tendió a disminuir con isquemia más avanzada, mientras que pequeñas ondas ocurrieron casi exclusivamente en isquemia y más frecuentemente en casos graves. Las ondas de movimiento de gran flujo fueron potenciadas durante la hiperemia reactiva después de la oclusión arterial o aparecieron después de alcanzar el pico de flujo. El tiempo para el pico de flujo o para la vasomoción fueron parámetros confiables para caracterizar la isquemia de la piel. Las ondas de movimiento de pequeños flujos no descritas previamente pueden representar un mecanismo compensatorio involucrado en la fisiopatología de la isquemia.

Repetidas tentativas de suicidio por inyección intravenosa de mercurio elemental
 Se presenta el caso de un paciente que se inyectó repetidamente por vía intravenosa con mercurio elemental en intentos de suicidio y se examinan los efectos toxicológicos de esta forma química y vía de exposición al mercurio. Una revisión de la literatura revela que el mercurio elemental, cuando se inyecta en contraposición al inhalado, causa pocos de los efectos típicos del mercurialismo; con frecuencia se reportó dolor torácico pleurítico, mientras que renal y central. Se encontró evidencia de trastornos psiquiátricos premórbidos en 10 de cada 14 exposiciones al cateterismo no cardiaco por mercurio elemental intravenoso. Los hallazgos en nuestro paciente fueron consistentes con estas observaciones. Un hallazgo adicional y relevante en nuestro caso fue que los depósitos documentados de mercurio elemental en el lóbulo parietal derecho del cerebro no se correlacionaron con ningún déficit específico en las pruebas neuropsicológicas. La psiquiatría de consulta médica ocupa un lugar importante en el tratamiento y cuidado de estos pacientes complejos.

Factores metabólicos y hormonales que controlan la ingesta de alimentos
 La ingesta de alimentos es controlada por estímulos que actúan a nivel pre y postabsortivo. Preabsortivamente, los nutrientes presentes en el estómago y el intestino provocan señales que contribuyen a la saciedad de la comida. Señales intrínsecamente mediadas y señales hormonales parecen instrumentales en la producción de esta saciedad gastrointestinal. Posabsortivamente, los receptores metabólicos en el hígado que consideran la oxidación de combustibles metabólicos parecen desempeñar un papel importante en el control de la saciedad postprandial e inicio de la comida. Esos receptores aparentemente están conectados con el cerebro por aferentes vagales, porque la vagotomía hepática elimina los efectos de varios metabolitos e inhibidores metabólicos sobre la ingesta de alimentos. Los glucorreceptores en el retroceso de ese sentido, la utilización de glucosa, probablemente también están involucrados en el control del inicio de la comida. Finalmente, los factores humorales que reflejan el tamaño de los depósitos de grasa también pueden funcionar como señales de retroalimentación en el control de la alimentación.

La prostaciclina es la principal prostaglandina sintetizada por los pericitos capilares de la retina bovina en cultivo
 Se investigó la síntesis de prostaglandinas por pericitos de la retina bovina mediante cromatografía líquida de alta presión para separar e identificar las prostaglandinas marcadas con 3H liberadas de los pericitos marcados con ácido monoa 3H. Se observó una actividad pico dominante correspondiente al alfa de 6-ceto-PGF1. Este pico se eliminó cuando los monocapas fueron pretratados con inhibidores de la ciclooxigenasa y se aumentó cuando los monocapas fueron estimulados por el ionóforo de calcio A23187. Las suspensiones de pericitos y los medios libres de células de monocapas incubadas con ácido araquidónico inhibieron la actividad de la adenosina difosfato, colágeno y araquidónico de la agregación plaquetaria. Esta actividad inhibitoria fue inestable a temperatura ambiente. Los cultivos de 7,5 a 10 x 10(5) pericitos (7o pasaje próximo a la confluencia) liberaron cantidades de nanograma de 6-ceto-PGF1 alfa, medidas por radioinmunoensayo. Estos resultados evidencian que la prostaciclina es la principal prostaglandina sintetizada por los pericitos capilares de la retina bovina en cultivo. Los pericitos pueden influir en la microcirculación a través de su producción y liberación de este potente metabolito de ácido araquidónico vasoactivo.

Efectos de la laminina sobre el apego, crecimiento y diferenciación de las células cultivadas de retinoblastoma Y-79
 In vitro, como in vivo, el apego, el crecimiento y la diferenciación de muchos tipos celulares dependen de la disponibilidad de moléculas apropiadas de matriz extracelular (MEC). Hemos estudiado los efectos de los componentes de la MEC, incluyendo la fibronectina y laminina sobre las células cultivadas de retinoblastoma Y-79. Tanto en estudios de 2 hr como en estudios de 3 días, las mayores frecuencias de fijación se observaron con un sustrato de laminina (50 microgramos/35 mm de cultivo). El apego fue inhibido significativamente por anticuerpos antilaminina específicos. En estudios más largos de hasta 1 semana, laminina o fibronectina se añadió directamente al medio de cultivo. Ninguna molécula estimuló significativamente el crecimiento celular, pero la laminina siguió promoviendo las mayores frecuencias de apego (20% a 30% mayor que cualquier otro sustrato). La exposición a la laminina también causó cambios morfológicos en las células Y-79. Muchas células se aplanaron y ampliaron largos procesos de ramificación, tipo neuritis. Estos cambios podrían inhibirse mediante la inclusión de anticuerpos antilaminina. Estos estudios pueden proporcionar información sobre los acontecimientos que ocurren durante el desarrollo normal de los ojos, así como sobre el apego y el crecimiento de las células tumorales.

Substrate modulación de la diferenciación y morfología de las células epiteliales conjuntivales de conejo cultivadas
 Este estudio demostró que el crecimiento y la diferenciación de las células epiteliales conjuntivales de conejo podrían ser promovidas por tales sustratos como gel de colágeno, matrigel o varias mezclas de colágeno y matrigel en un sistema de cultivo definido. En el cultivo convencional de plástico o vidrio, las células epiteliales conjuntivales adoptaron una monocapa de pequeñas células epitelioides en cultivos primarios. Se ensancharon, escamoides y exhibieron notable senescencia sobre subcultivos. En el gel de colágeno, las células formaron una hoja monocapa organizada con forma cúbica y polaridad celular. En matrigel, las células formaron globulos con aspecto estratificado incluyendo la capa basal de la parte externa del globo y las células escamoides de la parte central del globo. El origen epitelial de estos cultivos fue verificado por la inmunotinción positiva de anticuerpos monoclonales antiqueratina. La expresión del antígeno mucina se perdió en el cultivo de plástico o vidrio, pero se promovió en gel de colágeno o matrigel, como lo demuestra la tinción con el reactivo de Schiff de ácido periódico y la tinción de anticuerpos monoclonales antimucina. Estos resultados indican que tanto el gel de colágeno como el matrigel pueden proporcionar un ambiente de sustrato permisivo para la diferenciación de las células caliciformes. Además de eso, esa expresión fenotípica única puede ser poseída solamente por una subpoblación celular selectiva. Este sistema de cultivo nos permitirá explorar aún más el mecanismo por el cual se controla la diferenciación de células caliciformes.

Investigaciones in vivo e in vitro sobre los efectos biológicos de los ácidos aromático bis-(2-cloroetil)amino-bisfosfoónico, nuevos agentes propuestos para la quimioterapia de tumores óseos: actividad mutastática en la médula ósea de ratas
 Se investigaron dos nuevos derivados aromáticos bis-(2-cloroetil)-amino (BCMP y BAD) ligados a bisfosfonatos osteotrópicos para su eficacia terapéutica en el osteosarcoma de rata. Además, se determinó su potencial genotóxico in vitro en S. typhimurium y en células de mamíferos. Finalmente, se determinaron parámetros de toxicidad y genotoxicidad en células hepáticas y de médula ósea tras el tratamiento in vivo. Se demostró que el DAB fue de mayor efectividad terapéutica que el BCMP. Ambos compuestos indujeron aproximadamente un doble aumento de sus revertidos+ en S. typhimurium TA1535 tras activación metabólica por fracciones subcelulares del hígado. Ambos compuestos también inducen amplificación del ADN SV40 en células transformadas SV40 (CO631). Este objetivo puede ser importante para la resistencia adquirida de las células durante la terapia. Las roturas de la banda anular del ADN fueron inducidas por BCMP, pero no por BAD en las células hepáticas y la línea celular CO631. Tras el tratamiento in vivo, el BCMP fue de mayor actividad genotóxica en las células hepáticas que el BAD. En comparación, la genotoxicidad de ambos compuestos fue mucho menor en las células de la médula ósea que en las células hepáticas. El BCMP fue nuevamente más potente que el BAD al inducir roturas de cadena única de ADN, mientras que el BAD fue más tóxico. La mayor eficacia terapéutica del TAB junto con sus menores propiedades genotóxicas hace que este compuesto sea superior al BCMP como candidato para la quimioterapia aplicada en humanos.

Ensayo clínico de iproplatino (cis-dicloro-trans-dihidroxi-bis-isopropilamina platino IV, CHIP) en pacientes con cáncer de mama avanzado
 Veinticinco mujeres con cáncer de mama avanzado fueron tratadas en un ensayo fase II con iproplatino 275 mg/m2 administrado por vía intravenosa cada 4 semanas. Todos los pacientes tenían lesiones indicadoras medibles o evaluables y habían sido sometidos a tratamiento con no más de un régimen de quimioterapia previo, incluyendo quimioterapia adyuvante. Dos de los veinticuatro pacientes evaluables (8%) presentaron respuestas terapéuticas mayores. Un paciente tuvo una regresión completa de los nódulos pulmonares de 18+ meses de duración; otro tuvo una regresión parcial de la enfermedad metastásica en el hígado (4 meses). La paciente inevaluable fue ineludible para el estudio debido a la radiación previa a las lesiones indicadoras en la pared torácica; sin embargo, experimentó una regresión parcial de esos nódulos de 10 meses. La mielosupresión fue generalmente limitante de la dosis; la trombocitopenia fue más profunda, pero la leucopenia fue más prolongada. Náuseas, vómitos, diarrea y malestar general fueron toxicidades prominentes, y motivaron la suspensión del tratamiento en 4 pacientes. Iproplatino tiene actividad limitada en mujeres previamente tratadas con cáncer de mama avanzado.

Amnesias transitorias postraumáticas
 Se presentan los trastornos temporales de la memoria tras lesiones cerradas de la cabeza, con especial atención en los casos de amnesia global transitoria (AGT) desencadenada por traumatismo craneal. Se discute la relación con las formas idiopáticas de la AGT.

Planificación estratégica del hospital público: ¿se diferencia de la planificación estratégica hospitalaria voluntaria y sin fines lucrativos?
 Ciento ochenta y seis hospitales públicos y voluntarios, sin fines de lucro, fueron investigados en relación a sus procesos de planificación estratégica, los cuales fueron más semejantes que diferentes. Los hospitales públicos, sin embargo, fueron menos flexibles, menos formales y más ilustres de adoptar las últimas innovaciones estratégicas de planificación.

Supervivencia del servicio de urgencias hospitalario: alternativas estratégicas para el futuro
 Las fuerzas ambientales diversas y pervasivas están configurando los servicios de emergencia hospitalaria como hospitales para responder a las preferencias de los consumidores relacionadas con el costo y la conveniencia. La complacencia ya no puede servir de procedimiento normalizado de trabajo para los servicios de urgencias hospitalarios que compiten contra instalaciones de venta libre, orientadas al consumidor y de menor precio. Se examinan alternativas estratégicas, una estrategia de cinco pasos para la supervivencia y el crecimiento, y una proyección de futuros modelos de servicios de urgencias hospitalarios.

Desarrollar perspectivas sobre el concepto de dosis en radiobiología y protección radiológica
 Desde el descubrimiento de la radiografía hace más de 90 años, los efectos biológicos de la radiación han sido objeto de un estudio intensivo y continuo. Al principio, este estudio fue severamente dificultado por la falta de un método adecuado de dosimetría. Más de una cuarta parte de un siglo transcurrió antes de la introducción de un sistema cuantitativo de medición de la exposición y otra cuarta parte de un siglo tras la introducción de unidades cuantitativas de dosis absorbidas. Mientras tanto, los efectos de una dosis dada tuvieron mucho tiempo, ya que dependían de su distribución en el espacio y en el tiempo, o sea, de los patrones espaciales y temporales precisos de depósito de energía dentro de los tejidos y células absorbentes. El estudio de los efectos biológicos de la radiación llevó a la elaboración del concepto de dosis, para tener en cuenta parámetros microdosimétricos relevantes. Se espera que los avances en la investigación en curso sobre los mecanismos moleculares de los efectos de la radiación traigan como resultado una mayor evolución de tales coNceptos.

Carcinogénesis: una sinopsis de la experiencia humana con exposición externa en medicina
 Estudios en la década de 1980 de poblaciones con irradiación médica han aumentado nuestro conocimiento sobre carcinogénesis de la radiación. (1) Las investigaciones sobre exposiciones de rayos X prenatales, especialmente en gemelos, demuestran que dosis muy bajas de radiación ionizante pueden causar cáncer en humanos. (2) Las dosis fraccionadas parecen tan eficaces como las exposiciones únicas de la misma dosis total para producir cáncer de mama, pero parecen menos eficaces para el cáncer de pulmón. (3) Entre las mujeres expuestas a menos de 10 años pueden producirse cánceres de mama con exceso, lo que indica que la mama inmadura es susceptible a la acción carcinogénica de la radiación. (4) Las dosis moderadas en el orden de 1 Gy en los cerebros de los niños pueden provocar tumores más tarde en la vida; las dosis moderadamente altas en la piel pueden causar cáncer, seguida de una exposición frecuente a la luz ultravioleta. (5) La radioterapia para el cáncer de cérvix puede aumentar la tasa de leucemias posteriores con las mejores funciones de ajuste de la dosis-respuesta, incluido un término exponencial negativo para el aislamiento celular. (6) Las exposiciones a dosis bajas de aproximadamente 10 cGy pueden aumentar el riesgo de cáncer de tiroides. (7) Los segundos cánceres que siguen a la radioterapia para una variedad de cánceres se producen principalmente entre los supervivientes a largo plazo. (8) La radioterapia no puede aumentar significativamente el riesgo de leucemia después del cáncer infantil, mientras que la quimioterapia con agentes alquilantes es un factor de riesgo importante. (9) El cáncer de hueso se produce después de altas dosis de radioterapia para el cáncer infantil, pero los niños con retinoblastoma no son más susceptibles a la enfermedad radioinducida que los niños con otras neoplasias. (10) La terapia con vigas en dosis altas puede causar cáncer de tiroides, mientras que la radioactividad con dosis altas puede no ser superior a 131I. (11) Estudios realizados con pacientes con cáncer de cérvix indican que el riesgo de segundas neoplasias inducidas por la radiación sigue un modelo de respuesta temporal consistente con una multiplicación constante de la incidencia subyacente, es decir, un modelo de riesgo relativo parece mantener

Follow-up treatment and after care following operations to improveaudi
 El tratamiento postoperatorio es muy importante para el éxito de una operación que mejore la audición, no sólo en el postoperatorio inmediato, sino también a largo plazo. En la mayoría de los casos, este tratamiento médico puede ser delegado por otorrinolaringólogos a la práctica clínica, proporcionando ciertos prerrequisitos. Describimos las indicaciones y técnicas de tratamiento postoperatorio tras estapedectomía y timpanoplastía.

Rehabilitación de pacientes con trastornos vestibulares
 Las conexiones entre los dos núcleos vestibulares permiten compensación vestibular tras lesiones unilaterales. Las interacciones entre el sistema vestibular y el sistema visual y propioceptivo pueden apoyar la compensación vestibular. Nuestro programa de entrenamiento físico para el tratamiento del vértigo se basa en estos mecanismos. El entrenamiento consiste en ejercicios de fijación, búsqueda suave y aprendizaje motor por cognición propioceptiva. Los resultados son muy convincentes.

Rehabilitación de pacientes con trastornos auditivos utilizando audífonos y medidas tácticas de audición
 Tras un breve resumen de los problemas de rehabilitación de sujetos con hipoacusia, se presentan las condiciones óptimas para la rehabilitación con audífonos: a) El momento adecuado es crucial. b) La provisión óptima de audífonos debe realizarse en estrecha colaboración entre el paciente, el técnico de audífono y el otorrinolaringólogo. c) Deberá garantizarse una buena gestión de la ayuda auditiva y la utilización de los enlaces. d) Se informará plenamente al perjudicado acerca del alcance y tipo de hipoacusia. Debe aceptar la aflicción y saber sobre las posibilidades de rehabilitación. La motivación del paciente es un prerrequisito para todos los pasos posteriores. e) Los pacientes deben aprender medidas tácticas para hacer un uso óptimo de su capacidad auditiva en relación con su entorno. Las tácticas de audición consisten en un entrenamiento auditivo y un cambio en la actitud de los propios pacientes con deficiencia auditiva y su actitud hacia su entorno.

Características de latencia de respuesta para la evaluación médica de la ENT del tallo cerebral auditivo evocado
 Se presenta una descripción esquemática de la correlación entre los distintos tipos de trastornos auditivos y el comportamiento de las respuestas del tronco cerebral auditivo (ABR). La patología conductiva y la hipoacusia coclear de alta frecuencia prolongan la latencia del componente de onda debido a la pérdida de energía y a la disfunción de las células pilosas. La latencia no se ve afectada en la hipoacusia coclear plana. Las latencias prolongadas de las ondas I y V indican trastornos del nervio octava y del tronco cerebral. Se elaboró un algoritmo en forma de diagrama de flujo para la localización de la disfunción. Las familias de características de las funciones de intensidad- latencia de la onda V fueron diseñadas para una detección más rápida y una evaluación más precisa de las pérdidas auditivas conductivas y cocleares.

Neoplasias malignas de labio, boca, faringe, nariz, oído y laringe. Estudio descriptivo-epidemiológico
 Entre 1952 y 1986 la mortalidad por tumores malignos de cabeza y cuello en la República Federal Alemana muestra un cuadro variable: un descenso del cáncer de labio, tasas equivocadas de cáncer de la nariz y de la boca aumenta para el cáncer de la nariz. Las tendencias son similares para hombres y mujeres, pero la relación hombre:mujer aumentó durante el período de observación. El aumento de la mortalidad comienza en el grupo de edad media. Con base en los datos del registro de cáncer de Saarland se puede estimar que en promedio la incidencia es dos veces mayor que la mortalidad. En general, la tendencia es similar tanto en incidencia como en mortalidad (pero no en el grado de tendencia). Los tumores múltiples de cabeza y cuello se observan con mayor frecuencia de lo esperado y los pacientes deben ser controlados cuidadosamente. Se requieren estudios clínico-epidemiológicos combinados.

