Activación independiente del calcio de la proteína cinasa C hipotalámica tipo I por ácidos grasos insaturados
 Entre las múltiples subespecies de la familia proteína cinasa C (PKC), tipo I PKC del hipotálamo, teniendo la estructura relacionada con la secuencia gamma-sacadémica, responden a bajas concentraciones enzimáticas. Este modo de activación no requiere niveles elevados de Ca2+, ni depende del diacilglicerol y del fosfolípido. La CPK tipo I se expresa sólo en regiones limitadas de tejidos nerviosos centrales, como el hipotálamo. Esta subespecie PKC no se detecta en la hipófisis. Los resultados sugieren que la activación del CPK tipo I puede no siempre estar directamente asociada a la hidrólisis fosfolípido del inositol, y que esta subespecie puede desempeñar un papel en la modulación de funciones especializadas del hipotálamo.

Regulación específica del tejido y desarrollo de una familia compleja de los ácidos ribonucleicos del factor de crecimiento insulínico tipo I en ratas
 Para obtener información sobre el significado funcional de la heterogeneidad estructural que se ha descrito para los cDNAs tipo I (IGF-I) de crecimiento tipo I, hibridamos RNAs poliadenilados de secuencias tipo IA con diferentes secuencias de desarrollos. Los análisis blot revelaron que los ARNm de IGF-I hepático de ratones previamente reportados de tamaño estimado 7,5-7,0, 1,9-1,5 y 1,2-0,9 kilobas cada una están compuestas de múltiples secuencias de migración IA tipo I. En el hígado, cada una de estas especies detectó IGF-I ARNm mostró incrementos postnatales en la abundancia. Los ARNm detectados con la sonda para secuencias tipo 2 5 se detectaron exclusivamente en el hígado posnatal y también mostraron un patrón diferente de aumento posnatal de la abundancia que otros tipos de IGF-I ARNm. Los ARNm de IGF-I detectados con la sonda para las secuencias de codificación de dominio de IB tipo E también fueron altamente específicos para el hígado y fueron poco detectables o detectables en otros tejidos fetales o adultos de rata. En contraste, los ARNm IGF-I que hibridaron con sondas para secuencias tipo 1 5 o para secuencias de codificación de dominio E comunes a los tejidos de ratas tipo IA e IB RNAm fetales y adultos. Estos hallazgos sugieren desarrollo y regulación tisular específica de la expresión de diferentes tipos de ARNm IGF-I en ratones, y también sugieren un posible papel de diferentes secuencias precursoras codificadas por los diversos mRNAs en el blanco de la acción IGF-I.

Análisis de la huella de ADN I de las proteínas nucleares de las células hipofisarias y no hipofisarias que se unen específicamente al promotor de la hormona de crecimiento de las ratas y a la región reguladora de 5'
 La rata (rGH) se expresa exclusivamente en células del lóbulo anterior de la hipófisis. Mediante ensayos de huella de ADN se han examinado extractos nucleares de células nucleares de hipófisis y de células no pituitarias para proteínas que se unen específicamente al promotor de rGH y a la región de 5'. De acuerdo con estudios previos, hemos localizado sitios de unión entre -96 y -65, y entre -148 y -118 para proteínas que se han denominado GC1 y GC2, respectivamente. La huella del GC2 se encuentra usando extractos tanto de células hipofisarias como no hipofisarias, pero el GC1 se observa solamente en células hipofisarias. También hemos localizado un sitio de unión de una proteína específica hipofisaria adicional del sitio de unión GC1, entre -241 y -220. La huella plantar para esta proteína, que llamamos GC3, se encuentra con extractos hipofisarios, pero no con extractos de otros nueve tipos de células no pituitarias. Aunque este patrón de actividad es similar al de CG1, los experimentos de competencia con oligonucleótidos sintéticos muestran que las dos proteínas son distintas. La deleción del sitio de unión del GC3 solo tiene un pequeño efecto sobre la actividad promotora de la rGH en células hipofisarias transfectadas transitorias y fibroblastos.

Un producto de proopiomelanocortina secretado como homodímero es un péptido de unión humana
 La secuencia del gen POMC (h) humano predice un péptido de unión a 30 aminoácidos (JP) que separa el fragmento N-terminal [POMC(1-76) o hNT] y ACTH. Se utilizó un antisuero dirigido contra el extremo medio COOH-terminal del ratón JP para desarrollar una RA para la molécula predicha de hJP. Se detectó JP inmunoreactiva en los extractos tisulares de tumores hipofisarios humanos normales, secretores de ACTH-secretores y no hipofisarios, y en plasma de pacientes con síndromes hipersecretarios de ACTH. Su concentración molar fue del mismo orden de magnitud que y se correlacionó con la de los otros péptidos POMC. La cromatografía de exclusión de gel en ácido fórmico 1% y guanidina-HCl 6 M revelaron un material inmunorreactivo predominante con un molde aparente de ca. 6000. Después de la reducción con ditiotreitol, este material fue recuperado en un volumen de elución idéntico al de hJP purificado y correspondiente a un vaciado molino de ca. 3000. Estos datos muestran que el procesamiento de POMC genera una hJP mediada en fase terminal de COOH predominantemente secretada como homodímero, probablemente mediante la unión de disulfuro entre el residuo único de Cys9.

Estructura de la unidad transcripcional del factor de crecimiento similar a la insulina de la rata: se generan transcripciones heterogéneas de dos promotores mediante el uso de múltiples sitios de poliadenilación y el splicing diferencial del ácido ribonucleico
 El gen del factor de crecimiento insulínico tipo II (rIGF-II) en ratas, que existe como una única copia en el genoma, se expresa como una familia multitranscripta de moléculas de mRNA que van desde 4.6. Parte de esta heterogeneidad puede ser atribuida a la presencia de dos promotores diferentes, cada uno transcribiendo regiones alternativas de 5'-noncodificación que se aplican a exones codificantes comunes. En el presente estudio utilizamos una combinación de análisis de secuencia de ADN del gen, mapeo de las moléculas de ARNm por análisis del norte y experimentos de protección de ribonucleasas, y análisis de secuencia de ADN de diferentes regiones. Estos resultados indican que la heterogeneidad del ARN también surge del uso de diferentes sitios de poliadenilación. Además, se observó una variante 2 kilobase ARN colineal con los pares de bases distales de 1700 pares de base del exón 3 de 3147 base y puede surgir por splicing alternativo de ARN. Estas modificaciones post-transcripción de RNAs provenientes de la unidad de transcripción rIGF-II pueden generar moléculas con diferente potencial funcional.

Antagonistas y antagonistas de los canales de calcio: efectos del tratamiento crónico sobre la síntesis de prolactina hipofisaria y el calcio intracelular
 La síntesis de PRL por las células GH en cultivo ha demostrado aumentar cuando se agrega calcio a los cultivos en medio despletado de calcio o cuando los cultivos se tratan durante 18 h o más con el antagonista dihidropiridínico X 86. Los experimentos aquí descritos fueron diseñados para comprobar si las diferencias en la síntesis de PRL causadas por las dihidropiridinas son debidas a cambios en los niveles de ARNm de PRL, sea estructuralmente diferentes clases de calcio antagonistas libres, alterando los canales de calcio La síntesis de PRL y los niveles de ARNm de PRL se incrementaron de forma similar por la BAY K8644 y disminuyeron paralelamente por el antagonista de la dihidropiridina nimodipina, mientras que la síntesis global de proteínas y ARN no se modificó por el antagonista. Dos bloqueantes de los canales de calcio que actúan en diferentes sitios en canales tipo L que las dihidropiridinas también inhibieron la síntesis de PRL sin afectar al GH; 5 microM verapamil disminuyeron el PRL en un 64% y 15 microM diltiazem. La despolarización parcial con KCl 5-25 mM aumentó la síntesis de PRL hasta 2 veces. La concentración intracelular de ion calcio libre fue estimada por Quin 2 y la media de 142 nM para los cultivos control en medio normal, y 128 y 168 nM para los cultivos tratados 72 h con nimodipina o BAY K8644, respectivamente. La nimodipina impidió totalmente el aumento de calcio obtenido tras la despolarización.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La señalización iónica en las células cebadas; el antígeno y el ionóforo inducen cambios en el pH citosólico
 Se sabe que la estimulación de las células de la línea de leucemia basofílica RBL-2H3, que se utilizan como modelo en estudios bioquímicos de mastocitos, por antígenos o por la secreción de ionóforos de calcio ionomicina, causan inflamación. Estos estímulos ya se han encontrado causantes de una disminución del pH citosólico de las células. Este proceso de acidificación fue monitoreado por el indicador fluorescente 2',7'-bis (carboxietil)-5(6)-carboxifluoresceína (BCECF) introducido en estas células. La acidificación inducida por el antígeno fue el resultado de la agregación específica de la membrana residente de IgE, alcanzando valores de hasta 0,03 unidades de pH y exigió la presencia de iones sodio y calcio en el medio de incubación. Fue resistente a la amilorida pero bloqueada por el inhibidor metabólico desoxiglucosa. La ionomicina causó una reducción dosis dependiente del pH citosólico, que también fue sensible al pH del medio extracelular. La acidificación alcanzó más de 0,1 unidades de pH a dosis óptimas, no citotóxicas, de ionomicina (1 microM) y disminuyó notablemente a medida que el pH medio aumentó de 7,0 a 8,0. Los procesos de acidificación citosólica inducida por antígeno e ionóforo son interpretados como el resultado del aumento de congéneres de iones de calcio citosólicos libres en lugar del efecto de la activación directa de un promotor de sodio. Está en marcha una mayor investigación sobre este proceso.

Efecto de la histamina sobre la expresión génica y secreción de componentes del complemento C2, factor B y C3 en macrófagos murinos, un procesamiento opuesto de la señal a través de los receptores H1 y H2
 Se estudió el efecto de la histamina sobre la expresión génica, biosíntesis y secreción de C2, factor B y C3 en macrófagos peritoneales de ratón y almidón. Medir la cantidad de mRNAs específicos y de proteínas etiquetadas biosintéticamente se encontró una baja regulación de la biosíntesis de C2, factor B y C3 vía receptor H2. Por el contrario, la histamina no mostró una influencia mediada por el receptor H1 visible en la biosíntesis de C2 y factor B. Sin embargo, a través del receptor H1 se demostró una considerable regulación de la expresión génica C3 y de la biosíntesis. Los datos sugieren un mecanismo de procesamiento de señales distinto que actúa sobre los receptores H1 y H2, resultando en efectos opuestos sobre las transcripciones del gen C3 en macrófagos.

Sondas de cDNA biotiniladas y radiactivas en la detección por hibridación de coronavirus entérico bovino
 cDNA, sintetizado en las plantillas genómicas del RNA coronavirus bovino (BCV), podría ser utilizado para detectar cantidades muy pequeñas (es decir, 1 pg) de RNAs virales por hibridación con biplasma recombinante. El virus se acopló óptimamente a las membranas de nitrocelulosa cuando se observaron en 1 x SCQ, mientras que 20 x CS fue superior para el ARN viral. La denaturación y fijación de ARN de ambos RNA, todavía encapsidados en partículas virales y RNA genómico aislado, se logró por medio del vaciado de las blots en vacío. La detección del virus en el sobrenadante de células HRT-18 infectadas fue factible, pero mejoró significativamente después del tratamiento con proteinasa K. No se observó homología entre ADNc del virus con ADN plásmido o ácido nucleico aislado de células HRT-18 no infectadas. La hibridación con sondas radiomarcadas en concentraciones más altas de formaamida (hasta el 60%) aumentó las señales de detección, posiblemente reduciendo la reasociación de la sonda. Se logró una amplificación significativa de detección (30-50 veces) en el caso de las sondas biotiniladas por estimulación de la formación de hiperpolímeros en secuencias blanco ya hibridadas, por hibridación adicional con pUC-19 biotinilado. También se obtuvo una amplificación de detección cuando se realizó hibridación con dos sondas (pBC-52 y pBC-247), conteniendo secuencias virales no solapadas. Aunque la detectabilidad fue superada por sondas biotiniladas, la sensibilidad fue superior en la detección del virus radioisotópico.

La sonda de ADN biotinilado específica para la detección de Mycoplasma gallisepticum es específica en especies
 Un fragmento de ADN de 5,5 kilobase de un eco RI digest del genoma Mycoplasma gallisepticum fue específico para la detección de M. gallisepticum. Este fragmento de 5,5 kb fue clonado inicialmente en bacteriófago lambda gt11 seguido de suclonamiento en el vector plásmido pGEM-3Z. La incorporación de una etiqueta de biotina se realizó utilizando biotina-11-dUTP en una reacción de traducción níquel. Esta sonda, designada pMg6, reacciona específicamente con M. gallisepticum cuando se examina contra varios ADN micoplasmas en el análisis de hibridación por Western blot. Los datos de hibridación por Western blot indican que la pMg6 es capaz de detectar 800 pg de ADN de M. gallisepticum.

cambios dependientes de la talla en la hematología de la anorexia nerviosa
 Las características hematológicas de 48 pacientes con anorexia nerviosa se estudiaron de forma retrospectiva, mostrando una leve hipocelularidad con anemia, trombocitopenia y granulocitopenia, particularmente prominente en los ganglios linfáticos masculinos, pero normal. Hubo una asociación altamente significativa entre el grado de déficit de peso (en % del peso corporal ideal) y la gravedad de los cambios hematológicos, todos reversibles con la mejoría del estado nutricional.

Bulimia nerviosa en la adolescencia
 Aunque los trastornos alimentarios del tipo bulímico han sido conocidos desde hace mucho tiempo, "bulimia nerviosa" como un tipo especial y específico de trastorno alimentario fue descrito solamente durante la última década. La evidencia clínica ha mostrado un aumento de las alteraciones bulímicas en los últimos años. Cerca del 30% de las perturbaciones bulímicas comienzan entre los 14 y 18 años de edad. Cerca del 50% de los pacientes con bulimia nerviosa han sido anoréxicas antes. Se comparó un grupo de 30 pacientes con anorexia nerviosa y un grupo de 11 pacientes con bulimia nerviosa mediante la prueba de supresión con dexametasona y dos escalas de depresión al inicio del tratamiento hospitalario, tras 8-12 semanas de ingreso. Los pacientes con anorexia nerviosa revelaron niveles significativamente más altos de cortisol al inicio del tratamiento hospitalario en comparación con el grupo bulímico. Los niveles de cortisol se normalizaron con aumento de peso. Las medidas terapéuticas en bulimia nerviosa comprenden métodos médicos y psicoterapéuticos.

Prolapso de disco intervertebral en la infancia
 Cuatro niñas y un niño de 11 a 16 años de edad presentaron enfermedad discal lumbar. Se destacan los principales aspectos del trastorno en niños y sus diferencias con los adultos. El pronóstico tras el tratamiento quirúrgico es favorable.

Denominación celular de plasma del pulmón y mediastino en una niña de diez años de edad
 Niña de 10 años de edad que presenta un tumor asintomático del pulmón. La morfología radiológica sugirió malignidad. Las investigaciones de laboratorio revelaron anemia hipocrómica, signos fuertes de inflamación e hipergammaglobulinemia. Mediante cirugía se retiró completamente el tumor. El análisis histológico estableció el diagnóstico de granuloma de células plasmáticas. En el postoperatorio, los parámetros de laboratorio se normalizaron. Durante el seguimiento de 30 meses no ha habido recidiva.

Tratamiento del enfisema intersticial pulmonar que ocupa espacio unilateral con medidas de posicionamiento y ventilación de alta frecuencia
 Cinco niños de muy bajo peso al nacer manifestaron enfisema intersticial pulmonar de tensión unilateral (EPI). Todos los niños requirieron ventilación con presión positiva intermitente para el síndrome de dificultad respiratoria. La EIP fue manejada posicionando al bebé en su lado (o su) con EIP y acortando el tiempo inspiratorio, en cuatro pacientes también por acortamiento del tiempo espiratorio resultando en una ventilación de mayor frecuencia. La EIP se resolvió entre 3-6 días después de la instauración de este tratamiento. Esto fue paralelo con una reducción de FiO2 y presiones inspiratorias máximas. Todos los niños pudieron ser extubados exitosamente 2-6 semanas después del nacimiento.

¿Qué tan sensible y específico es la determinación de anticuerpos anti gliadina en el suero de pacientes con daño severo de la mucosa del intestino delgado?
 Los anticuerpos séricos antigliadina de clase IgG e IgA fueron investigados por ELISA en niños sanos, niños con enfermedad celiaca y niños con diarreas recurrentes. Se evaluó la sensibilidad y especificidad de los títulos de anticuerpos positivos para el diagnóstico de enfermedad celíaca. La investigación de anticuerpos antigliadina demostró ser un instrumento útil para el diagnóstico de la enfermedad celíaca aguda y para el seguimiento de estos pacientes. Se señalan las limitaciones de este método.

El primer agonista y antagonista se estalló en pacientes con síndrome de neurona motora superior
 Se estudiaron los movimientos rápidos de flexión del codo en pacientes con síndrome de neurona motora superior tras un ictus. La velocidad de los movimientos fue más lenta que la normal. Se prolongó la actividad electromiográfica (EMG) inicial tanto en los músculos agonistas como antagonistas. Al igual que en los sujetos normales, la liberación del primer agonista aumentó en duración con movimientos más grandes, pero generalmente permaneció cerca de 40 ms más tiempo de lo normal. El tamaño del primer anillo también aumentó con movimientos mayores. Una ligadura fija entre la duración de la explosión y el nivel de reclutamiento de la unidad motora, junto con un comando corticoespinal deficiente, podría explicar la duración prolongada del estallido con la capacidad preservada de modular la estallita.

Terapia con isoniazida en la enfermedad de Parkinson
 El efecto de la isoniazida sobre las discinesias inducidas por levodopa se ha evaluado en 20 pacientes con enfermedad de Parkinson, tras una observación serendiosa de que las discinesias coreicas reducidas inducidas por levodopa en un paciente. Se administró una dosis media de isoniazida de 290 mg sin cambios en el tratamiento antiparkinsoniano actual. Las discinesias coreicas "Benefit of dose" se redujeron notablemente en 18 pacientes en las primeras semanas de tratamiento. Este efecto se acompaña de un empeoramiento intolerable de los signos parkinsonianos. Todos los pacientes volvieron a su situación basal después de que la isoniazida interfiera en la acción terapéutica de la levodopa y de los agonistas dopaminérgicos. Se desconoce el mecanismo exacto por el cual ocurrió esa acción, pero se discuten algunas posibles explicaciones.

Investigación del fenómeno de "set" en la enfermedad de Parkinson
 Se ha sugerido que los pacientes con enfermedad de Parkinson tienen un déficit básico en el cambio "set", autores anteriores han utilizado esta hipótesis como explicación para déficits en una serie de tareas cognitivas. Se realizó un experimento para investigar este fenómeno. Se utilizó un paradigma de tiempo de reacción en el que el sujeto tuvo que tomar decisiones izquierda-derecha en dos condiciones de estímulo. Tanto los pacientes como los controles mostraron una facilitación en el rendimiento con repetición dentro de cada bloque de ensayos, seguida de un deterioro en el rendimiento cuando se cambió el tipo de estímulo. Además, las formas de las funciones tiempo-reacción fueron equivalentes en ambos grupos, sugiriendo que los pacientes no tenían déficit en el cambio o establecimiento de esta tarea. Por el contrario, se ven alterados en el Wisconsin Card Sorting Test. Esta disociación sugiere que los pacientes con enfermedad de Parkinson no tienen un déficit generalizado de cambio. Se sugiere que los pacientes con enfermedad de Parkinson están comprometidos en tareas en las que tienen que basarse en el control interno para la regulación de la conducta, pero son relativamente poco comprometidos en tareas donde se dispone de claves externas.

Síndrome de Meige: neuropatología de un caso
 El síndrome de Meige primario es una forma de distonía craneal de causa desconocida. Solo tres estudios post mortem han sido reportados, y los resultados de estos estudios no han sido consistentes. Hemos examinado el cerebro de un hombre de 72 años con síndrome de Meige primario típico y se encontró pérdida celular de leve a moderada en la zona compacta de la sustancia nigra, locus cerulete, cerulete. También se observaron cuerpos de Lewy frecuentes en los núcleos pigmentados del tronco cerebral. No se detectaron anomalías en otros lugares. Estos hallazgos patológicos apoyan la noción de que la patología del tronco cerebral es importante en la fisiopatología de la distonía craneal.

Distonía mioclónica y axial tras meralgia paraestética
 Un hombre de 49 años desarrolló un síndrome de distonía crural-axial combinado con mioclonía segmentaria 3 meses después del inicio de la fusión paraestética de la pierna izquierda. Se discute la asociación de este notable trastorno del movimiento con el síndrome doloroso.

Factor de necrosis tumoral en la citotoxicidad antitumoral mediada por monocitos humanos
 Las células diana WEHI-164 pretratadas con actinomicina D pueden ser empleadas en un ensayo de liberación de 51Cr de 7 horas que exhibe susceptibilidad exquisita para monocitos citotóxicos sin aporte de células matadoras naturales. El sistema puede ser utilizado tanto para detectar citotoxicidad mediada por células monocitadas directamente como para medir la actividad citotóxica-factorial en sobrenadantes libres de células. El análisis del factor citotóxico muestra características moleculares similares al factor de necrosis tumoral (TNF) y los anticuerpos policlonales y monoclonales específicos para el TNF pueden neutralizar rápidamente el factor citotóxico monocitario. En el abordaje celular también se puede lograr la neutralización, aunque se requieren cantidades algo mayores de anticuerpos. Así, el sistema WEHT-164/actinomicina D parece detectar citotoxicidad de los monocitos mediada por el TNF.

¿El temblor ortostático: una variante esencial del temblor?
 Tres pacientes con historia clara de temblor esencial de miembros superiores presentaban las características clínicas relatadas por Heilman como temblor ortostático. Los hallazgos electromiográficos incluyeron temblor postural de 6-8 Hz en los cuatro miembros. Se encontraron descargas rítmicas de 16 Hz altamente sincronizadas en las piernas al ponerse de pie. Ese patrón peculiar de alta también fue observado en los miembros superiores y en los músculos espinales. Los estallidos rítmicos de alta frecuencia, alternantes o co-contratados, estuvieron presentes en posturas específicas no necesariamente relacionadas con la bipedestación. Se estudió un grupo adicional de 12 pacientes con temblor postural de las piernas; siete de ellos mostraron modificación en la frecuencia y sincronización de las descargas musculares al ponerse de pie. Aunque ninguno de ellos presentó el síndrome clínico de temblor ortostático completo, se quejaron de una ligera inestabilidad al ponerse de pie, junto con una vaga sensación de rigidez en los miembros inferiores. Los presentes hallazgos nos inducen a pensar que podría haber un vínculo entre el temblor esencial y el llamado temblor ortostático. El temblor ortostático puede ser una entidad relacionada con el temblor esencial, que puede ser causado por un alejamiento del mecanismo central encargado de la organización de determinadas actividades motoras, no necesariamente controlando la posición de pie.

Identificación de las proteínas de unión eritrocitaria a Plasmodium
 Plasmodium knowlesi, un paludismo de los viejos monos del mundo, invade todos los eritrocitos humanos positivos del grupo sanguíneo Duffy y varios eritrocitos del nuevo mono mundial, excepto Cebus apella. Habíamos identificado previamente una proteína parasitaria de 135 kDa en sobrenadantes de cultivos de P. sablesi que se unía a Duffy positivos pero no a eritrocitos humanos negativos Duffynes, Jaynes et al. Med. 167, 1873-1881 (1988)]. Ahora usamos eritrocitos del Nuevo Mundo como reactivo para identificar proteínas de P. sablesi en sobrenadantes de cultivo que se unen a todos los eritrocitos del Nuevo Mundo susceptibles de invasión, pero no a la invasión C. La proteína de 135 kDa se une a todos los eritrocitos del nuevo mono mundial, incluyendo C. appella. Otra proteína de 155 kDa se une a todos los eritrocitos del nuevo mono mundial, excepto C. apella. La proteína 155 kDa se une a los eritrocitos del antiguo mono mundial, el hospedador natural de P. sablesi; no se une a los eritrocitos positivos para Duffy humanos. Este y el estudio anterior son el inicio de la identificación de proteínas parasitarias de P. sablesi que se unen a los eritrocitos de forma específica por receptores.

Tratamiento de ratones con anticuerpo antiasialo-GM1 o poli-I:C: efectos sobre las metástasis disociables de la modulación de la actividad antitumoral de macrófagos
 El tratamiento de ratones C57BL/6J con poli-I:C o anticuerpos contra el asialo-GM1 mejora y deprime respectivamente la actividad celular natural de los asiales (NK) al tiempo que altera inversamente la formación tumoral. Evaluamos el efecto de estos tratamientos sobre la actividad antitumoral mediada por poblaciones de macrófagos (M phi) que pueden ser importantes en metástasis pulmonares. Las HTP alveolares y las intersticiales pulmonares fueron positivas para asialo-GM1 (98%) y sensibles al tratamiento in vitro con el anticuerpo más complemento; sin embargo, el tratamiento de ratones con anticuerpos contra el tumor in vitro alteró-G. Pocos monocitos de sangre (4%) o el bazo M phi (2%) fueron positivos a asialo-GM1 y su actividad antitumoral no se vio afectada de forma similar. Sin embargo, este mismo tratamiento in vivo produjo un aumento de 14 veces en las metástasis pulmonares. La inyección intraperitoneal de poli-I:C redujo en gran medida la formación de metástasis, pero también no afectó significativamente la actividad citolítica in vitro de las poblaciones M. phi. Estos hallazgos sugieren que los principales efectos modificadores de las metástasis de estos agentes resultan de la modulación de la función NK y no de la función M. phi.

La identificación y caracterización parcial de un antígeno de superficie inmunodominante 29-31 kilodalton expresado por gusanos adultos del filaria Loa loa
 Extractos solubilizados detergentes de superficie de 125Iodogen etiquetados adultos Loa loa revelaron un perfil relativamente simple consistente en una molécula fuertemente marcada a una molécula de 29-31 kDa y débilmente etiquetada de 23. Los residentes de una zona endémica de L. loa fueron evaluados clínica y parasitológicamente y clasificados como microfilarémicos, microfilarémicos, con tránsito ocular documentado de gusanos adultos, sin signos de infección. Se utilizaron sueros de estos sujetos para identificar antígenos de superficie de L. loa adultos. Todos los sueros 'resistentes' inmunoprecipitaron el antígeno 29-31 kDa, aunque algunos fueron más reactivos que otros. La microfilaremia fue fuertemente inmunoprecipitada con el antígeno 29-31 kDa, mientras que los sueros microfilarémicos reaccionaron débilmente o no con este antígeno. Las exposiciones más prolongadas de inmunoprecipitados de sueros fuertemente reactivos revelaron el reconocimiento de antígenos adicionales de 86, 44, 34, 23, 21, 17 y 14,5 kDa. Estudios con sueros heterólogos han demostrado que estos antígenos contienen epítopos de reacción cruzada restringidos a parásitos filarios. La caracterización bioquímica del antígeno predominante 29-31 kDa mostró que unido a la concanavalina A, fue sensible a las proteasas, y su antigenicidad fue resistente al calor, pero sensible al periodato y endobetaminosa. Estas observaciones sugieren que se trata de una glucoproteína que contiene residuos de manosa y N-acetilglucosamina y que la motez de carbohidratos es importante para la unión de anticuerpos. La importancia de la glicoproteína 29-31 kDa en la inmunobiología de la loaiasis es sugerida por el hallazgo de que individuos amicrofilarémicos resistentes e infectados tienen anticuerpos IgG fuertemente reactivos a este antígeno.

hongos queratinofílicos en el cabello de vacas, burros, conejos, gatos y perros del Banco Occidental de Jordania
 Se analizó la micoflora del cabello de 111 vacas, burros, conejos, gatos y perros y se calculó la frecuencia de aparición y el valor de importancia relativa de las diferentes especies fúngicas aisladas. El número total de especies 56, 45, 48, 23 y 11 se recuperó de vacas, pavos, conejos, gatos y perros, respectivamente. La mayoría de los hongos queratinofílicos aislados fueron agentes micóticos bien conocidos o se han recuperado de diversas lesiones animales y humanas. Estos comprendían el 87,8%, el 66,7%, el 61,4%, el 59,3% y el 55,2% de la micoflora del pelo en gatos, perros, conejos, vacas y pavos, respectivamente. Se aislaron siete especies de dermatofitos: Trichophyton mentagrophytes, T. verrucosum, Microsporum gypseum, M. nanum, y T. ajellois. Los gatos presentaron el mayor número de dermatofitos (5 especies), seguido de vacas (4 spp), conejos (3 spp), y perros (1 sp). Se discute el papel de estos animales en la persistencia y transmisión de hongos patógenos.

hongos queratinofílicos en el cabello de cabras del Banco Occidental de Jordania
 Se analizó la micoflora del pelo en 178 cabras del Banco Occidental de Jordania y se calculó la frecuencia de aparición y el valor de importancia relativa para los diferentes hongos queratinofílicos encontrados. Se aislaron 107 especies pertenecientes a 38 géneros. Treinta y seis de estas especies fueron agentes bien reconocidos de micosis (Trichophyton mentagrophytes, T. verrucosum, y M. nanum), o se han aislado frecuentemente de otras especies humanas y animales. Estas especies fúngicas potencialmente patógenas constituyeron el 66,9% de todos los hongos queratinófilos encontrados en el pelo de las cabras. Se discute el papel de este animal como reservorio de dermatofitos y otros hongos potencialmente patógenos.

Estudio ultraestructural de la invasión de larvas de Culex quinquefasciatus por Leptolegnia chapmanii (Oomycetes: Saprolegniales)
 La microscopia electrónica de transmisión de la invasión de Culex quinquefasciatus por Leptolegnia chapmanii confirmó que es un patógeno primario y reveló diferencias entre la penetración a través del intestino y la penetración. Estas últimas implican a menudo agregaciones de zoosporas, edemas similares a las apresorias de las hifas invasivas y crecimiento lateral de las hifas entre el epicuático y el endocuático. Estas características no se detectaron en el caso de invasión intestinal, pero los septos de hipófisis en el punto de entrada eran aparentemente peculiares a esta vía. No hubo especificidad tisular evidente y la muerte probablemente resultó de la destrucción generalizada de los tejidos.

Medición de la actividad glucosa-6-fosfato deshidrogenasa y glutatión reductasa en pacientes con paracoccidioidomicosis tratados con ketoconazol
 Se midieron las tasas de hemoglobina, hematocrito y actividades de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) y glutatión reductasa en 38 pacientes con paracoccidioidomicosis en 13 individuos tratados con ketoconazol o sulfado. Los pacientes tratados con ketoconazol mostraron reducción de las actividades de G6PD y glutatión reductasa. Uno de estos pacientes era deficiente en el G6PD y sufrió un episodio hemolítico durante el tratamiento, sin embargo no requirió interrupción del mismo. Los autores sugieren que los pacientes que presentan un defecto enzimático eritrocitario deben ser controlados hematológicamente durante el tratamiento con ketoconazol. También sugieren que el ketoconazol es un fármaco oxidante, además de ser un posible inhibidor de las enzimas de los eritrocitos antioxidantes.

Tendencias y patrones en la incidencia de cáncer de pulmón en cuatro ciudades de Europa del Este, 1971-1980
 Las tendencias de las tasas ajustadas por edad y específicas de incidencia de cáncer de pulmón en el período 1971-1980 mostraron diferencias sustanciales en cuatro ciudades seleccionadas de Europa del Este. Las tendencias ajustadas por edad decrecientes en los varones coincidieron en Berlín con el posible inicio de su descenso en todo el país, mientras que su descenso en ambos sexos en Bratislava podría estar relacionado con el cambio de factores demográficos. En los otros dos municipios estudiados-Cracow y Tallinn- el aumento sustancial de la incidencia de cáncer de pulmón en hombres correspondió a la evolución similar en ambos países respectivos (Polonia y Polonia). Las tendencias ascendentes en las mujeres de ambos pueblos mencionados podrían ser más o menos comparadas con su dramático incremento en algunos países desarrollados. Las tendencias ascendentes de las tasas específicas por edad en los grupos de edades más jóvenes de los varones no indican la influencia positiva de los cigarrillos dirigidos o filtrados sobre la incidencia de cáncer de pulmón en varones observados recientemente en algunos países.

Evaluación de las bases de datos de Mannich de cetonas de styryl e hidrazonas relacionadas para actividad frente a la leucemia P388
 Una base de Mannich, el clorhidrato 4-dimetilaminometil-1-fenil-1-penten-3-uno, mostró una actividad mucho mayor que 1,3-bis (2-cloroetil)-1-nitrosourea 3-UN in vitro. Sin embargo, el compuesto fue inactivo en una pantalla murina P388 in vivo y el objeto de este estudio fue discernir las características moleculares que confirieron actividad in vivo. Las bases de Mannich que contenían sucedáneos electrones en el anillo de arilo tenían potencia in vivo en contraste con los análogos que tenían grupos de electrones en el anillo. Se elaboraron varias hidrazonas de las bases de Mannich como profármacos potenciales y no mejoraron la bioactividad. Esta observación se debió probablemente a la falta de hidrólisis facile de las hidrazonas a las bases correspondientes de Mannich in vivo, ya que la espectroscopia de RMN 1H de alta resolución reveló que las cetonas representativas no producían en el pH en el minuto.

Terapia de la leucemia P388 con benzaldehido
 Los esquemas óptimos de benzaldehido (50-100 mg kg-1 intraperitoneal) el día 1 o varios días después de la inoculación de 10(5) células de leucemia P388 a ratones DBA 2J aumentaron la supervivencia en 70-10. No se observó prolongación significativa de la supervivencia entre los diferentes esquemas de tratamiento con benzaldehido. La supervivencia significativamente mayor se observó en el día 30 después del tratamiento con benzaldehido con 100 mg kg-1 el día 1 ó 50 mg kg-1 los días 1-4 en comparación con los controles no tratados, pero no se logró curar con ninguno. No se observó actividad mínima de benzaldehido sobre leucemias L1210 y L5178Y, adenocarcinoma de Ehrlich y sarcoma de Yoshida.

Algunos enfoques para la perfección de los diagnósticos histooncológicos
 La inexactitud, el uso inadecuado del diagnóstico histológico y el uso deficiente del alcance diagnóstico han sido encontrados en nuestro conjunto de exámenes. La responsabilidad por errores diagnósticos reside con mayor frecuencia en el desconocimiento del problema. Por lo tanto, es aconsejable una formación de posgrado más consistente en la clasificación y codificación histooncológica. Las revisiones periódicas del estado del conocimiento también constituirían una contribución bienvenida. La segunda lectura diagnóstica añade a la completitud y precisión del diagnóstico oncológico y debe ser más incentivada. El sistema de expertos por ordenador ayuda a recordar a los usuarios en situaciones específicas de todos los hechos esenciales, garantizando así que ninguna de las posibilidades diagnósticas pueda ser ignorada. La idea de comparaciones sistemáticas entre la base estándar de conocimiento y los diagnósticos histooncológicos prácticos es un programa optimista de innovación continua.

Lipoproteínas y apolipoproteínas durante la progresión de la enfermedad renal crónica
 Se investigó la asociación entre lipoproteínas y apolipoproteínas y el grado de insuficiencia renal en 72 pacientes tratados de forma conservadora con enfermedad renal crónica. La progresión de la insuficiencia renal se acompañó de incrementos marcados en los triglicéridos totales y de muy baja densidad (VLDL), baja densidad (LDL) y triglicéridos de alta densidad (HDL). El colesterol total fue ligeramente elevado debido al aumento del colesterol VLDL. No hubo cambios en el colesterol LDL, mientras que el colesterol HDL disminuyó. Apo C-II y C-III mostraron incrementos distintos, disminuyendo su relación de masas apenas de forma significativa. La apo B y A-I no se vieron afectadas por el grado de insuficiencia renal, mientras que la apo A-II disminuyó. Los hallazgos reflejan cambios de composición dentro del HDL y la acumulación de lipoproteínas ricas en triglicéridos en la enfermedad renal crónica. Las alteraciones en el patrón de las lipoproteínas plasmáticas fueron demostrables incluso en las primeras etapas de la insuficiencia renal y, por tanto, pueden conllevar un grave riesgo para la aceleración de la aterosclerosis.

Nefropatía IgA en negros e indios de Natal
 Se ha observado que la nefropatía IgA, además de presentar una distribución geográfica característica, tiene una baja incidencia en los negros de EUA. Existe una escasez de datos sobre la nefropatía IgA en los negros de África. Presentamos nuestros hallazgos entre negros y comparamos estos con indios. Se realizó un análisis de las enfermedades glomerulares primarias de 252 negros y 75 indios mayores de 6 años (1981-1986). La glomerulonefritis mesangiocapilar fue el tipo más común en el negro (35,7%), mientras que la glomerulonefritis proliferativa mesangial fue la más común en los indios (26,7%). La nefropatía IgA se presentó en 2 negros (1 hombre, 1 mujer), mientras que en 10 indios (8 hombres, 2 mujeres). Los datos disponibles entre los blancos en Natal muestran que la nefropatía IgA no es infrecuente. Los estudios de HLA realizados en negros con nefropatía IgA no revelaron el HLAB35 ni el antígeno DR4. El HLAB35 en nuestros negros es menos común en comparación con indios y blancos de Durban. Así, aunque la glomerulonefritis es común en negros, la nefropatía IgA es rara. Esto sugiere que la infección común en nuestra población negra puede no ser responsable de la etiología de la nefropatía IgA. Un factor dietético en forma de dieta rica en fibra puede proteger a la población negra de la nefropatía IgA. Sin embargo, no se puede excluir un factor genético.

Mecanismo de hematuria. II. Demostración microscópica por electrones de barrido del paso de células sanguíneas a través de una pared capilar glomerular en nefritis de Masugi de conejo
 Se estableció un modelo de hematuria en conejos. Se indujo una forma acelerada de nefritis de Masugi unilateral en 10 conejos blancos Nueva Zelanda mediante inyección intravenosa de suero de riñón antirrábico en patos y ligando la arteria renal izquierda inmediatamente después de la inyección del anticuerpo. Los 10 conejos fueron hematúricos 1-2 semanas después de la inyección del anticuerpo y se encontraron cilindros de glóbulos rojos en el sedimento urinario de todos estos animales. El examen ultraestructural de los glomérulos renales por microscopia electrónica de transmisión reveló el paso transcapilar de leucocitos polimorfonucleares a través de las lagunas de la membrana basal glomerular (GBM). Los GR se encontraron en el espacio urinario en el 50% de los glomérulos observados por microscopia electrónica de barrido (SEM) y también se observó el paso de leucocitos y glóbulos rojos a través de la pared capilar glomerular. Las pérdidas en el GBM se volvieron más evidentes después de la remoción de los componentes celulares por detergentes. En conejos control, no se observaron glóbulos rojos en el espacio urinario y los aislados estaban intactos por el SEM. Estos datos apoyan aún más la hipótesis de que la hematuria de la nefritis de Masugi en conejos es el resultado del paso de los glóbulos rojos a través de lagunas en el GBM.

Repercusiones clínicas y hemodinámicas de lipo PGE1 en el infarto cerebral
 La prostaglandina (PG) E1 es un potente vasodilatador en los vasos periféricos y también posee una acción inhibitoria de la agregación plaquetaria. Lipo PGE1, el PGE1 emulsado lipídico tiene un tiempo de vida media mucho más largo en la circulación que el PGE1 que se inactiva rápidamente en el pulmón. El objetivo de esta investigación fue estudiar el efecto clínico y hemodinámico del Lipo PGE1 en los 15 pacientes con isquemia cerebral focal aguda o subaguda. De estos pacientes, cinco tenían evidencia de oclusión de la arteria carótida interna y diez tenían oclusión o estenosis severa de la arteria cerebral media. Se administró Lipo PGE1 conteniendo 15 microgramos de PGE1 en los 12 días siguientes al inicio de los eventos isquémicos. Antes de la primera administración del Lipo PGE1, el flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) del territorio afectado de la arteria cerebral media (ACM) fue de 41,8 +/- 8,4 ml/100 g/min y del lado no afectado de 9. Inmediatamente después del tratamiento con Lipo PGE1, la FSCr de la región ACM aumentó un 6% en el lado afectado y un 11% en el lado no afectado. La FCMr del territorio afectado aumentó más del 15% en cinco casos (grupo 1) y se modificó menos de +/- 15% en siete casos (grupo 2) por el primer tratamiento con Lipo PGE1. El Lipo PGE1 se administró cada 8 horas durante 10 a 14 días en estos 12 casos. Por el tratamiento continuo con Lipo PGE1, el rCBF del territorio afectado aumentó un 18% en el grupo 1 y un 3% en el grupo 2 (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los resultados del tratamiento de los craneofaringiomas en 33 niños
 Treinta y tres casos de craneofaringioma en niños durante los últimos 22 años fueron evaluados por el resultado a largo plazo, el resultado por diferentes tratamientos, el efecto de la irradiación y la tasa de recurrencia, etc. La operación se realizó en todos los casos. El contenido de la operación fue el siguiente: remoción total; 3 casos, remoción subtotal; 9 casos, remoción parcial; 11 casos, evacuación del quiste + reservorio de Ommaya; 9 casos, derivación sólo; 1 caso. Diez casos fueron operados por abordaje transesfenoidal, de los cuales cinco fueron realizados por operación combinada de abordaje intracraneano y transesfenoidal, siendo posible la extensa remoción en todos los casos. Se realizó radioterapia en diecisiete casos, de los cuales cuatro fueron tratados mediante irradiación interna con coloide Au-198 o fosfato cromosómico P-32. La supervivencia global a 5 años y 10 años fue del 70% y del 64%, respectivamente. A mayor grado de remoción del tumor, menor fue la tasa de muerte. En cinco casos tratados mediante cirugía combinada de abordaje intracraneano y transesfenoidal, todos sobrevivieron. En el grupo irradiado las tasas de supervivencia a 5 años y 10 años fueron 93 y 71,5%, mientras que en el grupo no irradiado esas tasas de supervivencia fueron 46,2% y 46,2%, respectivamente. Se realizó irradiación interna en cuatro casos, cuyo efecto fue satisfactorio. Las recidivas del tumor aparecieron en ocho casos, tres de los cuales fallecieron. En conclusión, 1) La supervivencia global a 5 años y 10 años fue del 70% y del 64%, respectivamente. La tasa de remoción del tumor se correlacionó bien con el resultado. 2) El resultado en el grupo irradiado fue mejor que en el grupo no irradiado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Abordaje transtorácico de las lesiones de la médula torácica y de las vértebras torácicas
 Se reportan experiencias de abordaje transtorácico en las lesiones de la médula torácica. Desde 1983 hemos realizado seis abordajes transtorácicos a las lesiones torácicas; un LPO torácico, un neurinoma en forma de doble ciego, dos discos blandos torácicos, un tumor metastático epidural a vértebras torácicas. Desde el punto de vista de la anatomía quirúrgica, las vértebras torácicas muestran una cifosis fisiológica y el espacio subaracnoideo de la región ventral es más estrecho que el de la región dorsal. Debido a tales características anatómicas, la laminectomía torácica por descompresión no es tan efectiva como en la región cervical o lumbar y una lesión de masa relativamente pequeña puede traer un estado parapléjico. La lesión de la región ventral de la médula torácica ha sido considerada como la tierra del hombre debido a los pobres resultados de los abordajes posteriores. En lugar de abordajes posteriores, se han adoptado abordajes anteriores o anterolaterales con vía transtorácica. En el presente trabajo, se utilizaron abordajes anterolaterales transtorácicos en cuatro pacientes y abordaje esplitante anterior en dos pacientes. Los procedimientos operatorios de los abordajes fueron descritos detalladamente. Mediante estos abordajes podemos tratar a cuatro pacientes con resultados favorables, pero el resultado de la LPO torácica fue pobre. La causa de ese mal resultado parece depender de la compresión intraoperatoria de la médula torácica. Para la complicación molesta, describimos la fuga postoperatoria de líquido cefalorraquídeo hacia la cavidad torácica con alteración respiratoria. Se discutieron varios dispositivos para prevenir tales complicaciones.

Dos casos de aspergilosis cerebral con hemorragia intracerebral
 Se presentan dos pacientes con aspergilosis cerebral con hemorragia intracerebral masiva. Caso I: mujer de 59 años con leve retraso mental. Hubo inflamación de la frente izquierda, a partir de la cual se extirparon quistes mucosos del seno frontal 2 años antes de su ingreso. Fue diagnosticada de absceso subdural y se le realizó cirugía radical. Se encontró Aspergillus en el absceso histológicamente. Tres meses después de la cirugía, la TAC reveló absceso múltiple en lóbulo frontal bilateral. Al perder la conciencia súbitamente 4 meses después de la operación, la tomografía computarizada mostró un enorme hematoma intracerebral. El caso 2 fue una niña de 16 años que sufrió una disfunción inmunológica causada por más de 6 meses de tratamiento con antibióticos-esteroides para la neumonitis. Perdió conciencia después de quejas de cefalea intensa. La tomografía computarizada mostró un área heterogénea de alta densidad con edema cerebral severo en el lóbulo temporal izquierdo. La retirada del hematoma fue realizada inmediatamente. El nivel de conciencia mejoró, pero falleció por la complicación de la EIC e insuficiencia renal 14 días después de la hemorragia. La necropsia reveló una serie de aspergilomas en pulmones, riñones, tracto gastrointestinal, hígado y páncreas. En el tejido cerebral se encontró necrosis destruida y una serie de hifas aspergilus que invadían y penetraban la pared de los vasos cerebrales. Se presume que tal enorme hematoma intracerebral fue causado por la invasión directa y por la penetración en el cerebro del aspergilo de los vasos sanguíneos. El diagnóstico de aspergilosis cerebral se realiza principalmente por el examen patológico del tejido obtenido en la cirugía o autopsia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relato de quiste perineural craneal de un caso
 La presencia de quistes dentro del canal espinal sacro, denominados quistes sacros, se describe en la literatura. Estos incluyen 'quiste perineural sacro craneal', 'quiste extradural sacro seco', 'meningocele intrasacral oculto' y 'meningocele sacro anterior'. El quiste perineural sacro en estos trastornos quísticos fue descrito por primera vez como hallazgo incidental de autopsia por Tarlov en 1938. Desde entonces se han realizado varios reportes que describen el signo y el síntoma, los hallazgos neurológicos, el diagnóstico roentgenográfico y la causa y origen de los quistes perineurales sacros, aunque muchos problemas aún no se resuelven satisfactoriamente. Este quiste ocurre en los componentes extradurales de las raíces sacras o del nervio coccígeo. Aunque la mayoría son asintomáticos, ocasionalmente ocasionan lumbalgia, dolor ciático y sacrococcígeo, alteraciones sensitivas y motoras en las extremidades inferiores y disfunción urinaria, cuyos síntomas son similares a los de la hernia discal lumbar. En 1948, Tarlov reportó un caso de dolor ciático debido a un quiste perineural, cuya retirada resolvió los síntomas. Los síntomas ocurren porque las raíces nerviosas adyacentes se ven afectadas por los quistes de paredes finas y llenos de líquido, que se forman en un espacio entre el endoneuro y el perineuro. Microscópicamente, las paredes del quiste consisten en fibras nerviosas periféricas o células ganglionares cubiertas con epitelio meníngeo. La comunicación del quiste con líquido cefalorraquídeo subaracnoideo puede ser pobre, pero el mielograma y el mielograma TC demuestran el llenado de los quistes con medios de contraste. Con el advenimiento de la resonancia magnética (RM), ha mejorado la imagen de los quistes perineurales sacros. Recientemente tuvimos la oportunidad de evaluar a un paciente en el que los quistes perineurales habían causado una gran erosión del sacro.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un caso de hemorragia en un absceso cerebral
 Se reporta un caso raro de hemorragia a absceso cerebral en un varón de 23 años. El 26 de febrero de 1986 presentó cefalea y fiebre de bajo grado. Dos días después presentó hemiparesia derecha y alteración hemisensorial derecha con leve alteración de la conciencia y fue ingresado en un hospital local. Siete días después del inicio, se convirtió súbitamente en semicomatosis, desarrolló anisocoria y por lo tanto fue trasladado al Hospital Universitario. Al ingreso, su temperatura era de 37,5 grados C y el examen neurológico reveló semicoma, anisocoria y hemiparesia derecha sin rigidez nucal. La tomografía computarizada mostró un área de alta densidad dentro de un realce irregular del anillo en los ganglios basales izquierdos. En ese momento se diagnosticó un glioma maligno y se realizó una intervención de urgencia mediante craniectomía frontotemporal izquierda. Durante la operación se encontró coágulo sanguíneo en la parte posterior de los ganglios basales. Después de la cirugía se realizó un examen histológico y se diagnosticó un absceso cerebral. La tinción de Gram mostró bacilos grampositivos. Mediante aspiración del absceso y quimioterapia, la recuperación fue gradual. Fue dado de alta con disfasia motora y hemiparesia derecha leve tres meses después. Se discute la diferenciación entre el absceso y el glioma maligno y la causa de la hemorragia.

Retroalimentación positiva en ratones hembra hipogonadales con trasplantes de área preóptica cerebral
 Cuando se trasplantan injertos cerebrales que contienen células de la hormona liberadora de gonadotropinas en el tercer ventrículo de ratones hipogonadales adultos hembras, los animales responden con la maduración sexual, persistente. Sin embargo, la ausencia de ciclicidad ovulatoria espontánea normal sugiere una alteración en la retroalimentación positiva. Por lo tanto, estudiamos el efecto de la administración de progesterona sola o secuencial de benzoato de estradiol y progesterona sobre los niveles plasmáticos de hormona luteinizante (LH) en grupos de injertos hipogonadales persistentes. Las diferencias individuales en la respuesta a la progesterona se relacionaron en parte con el tiempo en el estro persistente. Aproximadamente el 30% de los injertos HPG/POA testados 2 meses después del injerto presentaron niveles aumentados de LH plasmática. Esto se redujo al 10% cuando los animales fueron examinados 5 meses después del injerto. La administración secuencial de benzoato de estradiol más progesterona a ratones HPG/POA intactos fue ineficaz en la elevación de LH. La presencia de cuerpo lútea en los ovarios verificó que solamente los animales con progesterona inducida la HL surgen ovulados. Otros ratones HPG/POA fueron matados y se determinó la ocurrencia de ovulación refleja. Cuatro de estos ratones entregaron crías: 3 fueron respondedores previos a la progesterona. Una mujer se mató de nuevo durante el puerperio inmediato y presentó una segunda camada. Tras el destete de todas las crías, este animal presentó ciclicidad ovárica espontánea, confirmada por histología ovárica. Este es el primer ejemplo comprobado de ovulación espontánea en un ratón mutante con injerto cerebral. Los resultados muestran que algunos ratones HPB/POA son capaces de retroalimentar positivamente, y rara vez, de convertirse en ovuladores espontáneos.

Los efectos de la progesterona dependientes del estrógeno y dependientes del estrógeno sobre la excitabilidad electrofisiológica de las neuronas del medio dorsal en hámsters de oro
 Durante la inducción de respuestas de lordosis en hámsters de oro, se ha observado que las acciones conjuntas de estradiol (E) y progesterona (P) producen cambios importantes en los niveles de actividad, la capacidad de respuesta sensorial de las neuronas. El presente estudio investigó la posibilidad de que esos efectos de E y P sobre las neuronas del medio dorsal puedan surgir a través de alteraciones en la excitabilidad transsináptica o procesos generadores de espigas. Las neuronas monomediales dorsales se activaron ortodrómicamente o antidromicamente mediante estimulación tegmental media ventromedial en ovarioectomizado, uretano-anestésico en el vehículo subcutáneo de hámster. La inyección de P produjo dos efectos neurofisiológicos: (1) una fuerte depresión de la activación transsináptica y (2) en neuronas invasoras antidromáticas, un cambio en la amplitud (tanto un aumento como un descenso). Ambos efectos aparecieron rápidamente (es decir, dentro de 10-20 minutos) después de la inyección de P. El efecto P sobre la excitabilidad neuronal ortodrómica estuvo supeditado al priming E de los hámsters, pero, por el contrario, el efecto P sobre la amplitud del pico antidrómico no fue significativo. Varias características de estos efectos neurofisiológicos de la P implican que la hormona puede haber estado actuando a través de mecanismos no genómicos, posiblemente involucrando receptores en membranas neuronales.

La inmunoneutralización de la oxitocina atenúa la secreción preovulatoria de prolactina durante el proestro en la rata
 Estudios recientes han demostrado que la oxitocina (OT) estimula la liberación de prolactina (PRL) de la glándula hipofisaria anterior y que la secreción de OT en el ciclo sanguíneo del estrocito de la rata. Para definir mejor el papel de la OT en la liberación de PRL durante el ciclo reproductivo, se estudió el efecto de la administración de antisuero específico para OT sobre la secreción preovulatoria de PRL en ratas hembras. La inyección intravenosa de OT antisuero en ratas cíclicas entre 13.30 y 14.00 h de proestro neutralizó los niveles elevados de OT en sangre portal hipofisaria posterior y redujo significativamente el pico. El incremento proestro característico de la hormona luteinizante (LH) no se vio afectado por el tratamiento antisuero OT. Estos datos apoyan un papel fisiológico del TO en la regulación de la liberación de PRL durante el ciclo reproductivo.

Contractilidad cardiaca normal en pacientes con miopatía nemalínica congénita
 Se realizaron investigaciones cardiacas en 12 pacientes de 5 a 25 años con miopatía nemalínica congénita por examen físico, electrocardiografía, radiografía de tórax y ecocardiograma para determinar si presentaban signos de anomalías estructurales, cardiopatías específicas o cardiopatía isquémica. Un paciente presentó una pequeña comunicación interventricular y uno presentó prolapso valvular mitral, ninguno de los cuales causó alteraciones hemodinámicas. En los demás pacientes, los hallazgos cardíacos eran normales. El seguimiento cardíaco parece indicado, sin embargo, ya que el cor pulmonale puede desarrollarse en esos pacientes debido a su pequeña capacidad vital y a la restricción de los movimientos respiratorios.

Esclerosis múltiple en niños: reporte de características clínicas y paraclínicas de 19 casos
 Presentamos nuestra experiencia clínica y paraclínica en 19 niños con esclerosis múltiple. La enfermedad fue muy variable en su presentación, pero los episodios agudos de neuritis óptica retrobulbar o mielitis transversa o cerebelitis se observaron comúnmente al inicio. El diagnóstico se sospechó con mucha frecuencia tan pronto como el primer episodio cuando hubo evidencia clínica de más de una lesión (43%) o el estudio del líquido cefalorraquídeo demostró una secreción local de inmunoglobulinas (60%). Se realizaron estudios potenciales evocados y resonancia magnética nuclear durante el curso de la enfermedad y exhibieron anormalidades del tipo observadas en pacientes adultos y con una frecuencia similar, lo que sugiere que dichos estudios pueden ser muy útiles en la evaluación de la esclerosis infantil. Cuando la forma inicial de la enfermedad fue una mielopatía crónica, el curso fue progresivo desde el inicio, conduciendo rápidamente a una marcada invalidez (15%). La mayoría de las veces se produjo una sucesión de recaídas y remisiones después del primer ataque y las secuelas mayores aparecieron 5-10 años después. Esas características no son muy diferentes de las observadas en pacientes adultos y sugieren que esos pacientes pueden beneficiarse del progreso resultante de ensayos terapéuticos en pacientes adultos.

Epidemiología de la hidrocefalia infantil en Suecia. Aspectos actuales del desenlace en prematuros
 Se investigó el resultado en una serie poblacional de 61 prematuros suecos nacidos en 1967-82 con hidrocefalia infantil (HI). Dieciséis (26%) fallecieron antes de los dos años. La información disponible se actualizó cuando los 45 niños supervivientes tenían al menos cuatro años y seis meses de edad. Se realizó un seguimiento estructurado a los 13 niños que habían pasado seis años. De los 45 supervivientes, 47% presentaron parálisis cerebral, 51% retraso mental y 33% epilepsia. La evolución global de los prematuros con HI fue peor que la de los nacidos a término. Los factores pronósticos que se correlacionaron con un mal resultado fueron un origen evidente de la HI (pre o perinatal) y una edad gestacional menor de 28 semanas. Se concluye que los niños con HI deficientes nacidos muy o muy prematuramente constituyen un nuevo grupo, y en gran medida un grupo gravemente dañado por el cerebro que ha entrado en el panorama sueco de HI desde finales de 1970.

Tratamiento exitoso de la retinopatía avanzada de la prematuridad
 Se trataron 39 ojos de 20 prematuros, con peso medio al nacer de 922 g, edad gestacional media de 27 semanas, con retinopatía activa de la prematuridad (ROP). Treinta y un ojos con ROP estadio 3+ y 180 grados a 360 grados de neovascularización prerretiniana recibieron crioterapia para ablatar la zona de la retina avascular periférica. A todos se les realizó regresión completa de la enfermedad activa. Ocho de estos ojos desarrollaron desprendimientos de retina debido a tracción vítrea continua. Un desprendimiento fue inoperable. Seis ojos fueron reimplantados con éxito después de la cirugía de asfixia escleral. Uno de estos seis se repartió y se hizo inoperable después de 20 meses. La vitrectomía pars plicata no fue exitosa en la reinserción del octavo caso. Veintiocho de estos 31 ojos conservan agudeza visual útil con seguimiento de 15 a 70 meses (media de 41 meses). No hubo complicaciones derivadas de la crioterapia. Otros ocho ojos con ROP en estadio 4 (desprendimiento de la retina de la contracción) fueron tratados con crioterapia y cirugía de choque escleral. Todos fueron reasignados inicialmente, pero la tracción vítreoretiniana en curso causó reimplante en cinco. Uno era inoperable. La vitrectomía con cielo abierto fue exitosa en la reinserción de tres de los otros cuatro. De los seis casos que permanecieron reasignados con seguimiento de 6 a 51 meses, sólo dos mantienen visión útil.

