Estudio doble ciego
 El efecto de la suplementación de magnesio en el embarazo fue estudiado en 568 mujeres que fueron tratadas con 15 mmol de magnesio-aspartato-hidrocloruro al día o ácido aspartaco como placebo administrado oralmente durante el embarazo de menos de 16 semanas. La asignación a los dos grupos fue realizada de acuerdo con los datos de nacimiento de las mujeres. La suplementación de magnesio durante el embarazo se asoció significativamente con menos internaciones maternas, reducción del parto pretérmino y menor derivación del recién nacido a la unidad de cuidados intensivos neonatales. Los resultados sugieren que la suplementación de magnesio durante el embarazo tiene una influencia significativa en la morbilidad fetal y materna tanto antes como después del parto.

El efecto de la antiprogestina RU 486 sobre la contractilidad uterina y la sensibilidad a prostaglandinas y oxitocina
 El efecto de RU 486, un esteroide que actúa como antiprogestina a nivel del receptor, sobre la contractilidad uterina y la sensibilidad al análogo de prostaglandina, 16-fenoxi-PGE2) fue estudiado precozmente en mujeres con oxitocina-metil sulfonilamida. Siete mujeres no tratadas en la misma etapa del embarazo sirvieron como controles. En las mujeres no tratadas no se registró contractilidad uterina espontánea y la respuesta a 0,25 mg 16-fenoxi-PGE2 se caracterizó por un aumento del tono uterino con contracciones irregulares superpuestas de baja amplitud. El tratamiento con 25 mg de RU 486 dos veces al día produjo contracciones uterinas regulares a las 24 h en dos de cada cinco pacientes y en todas las pacientes a las 36, 48 y 72 h después del inicio de la RU 486. La retirada de la influencia de la progesterona alteró el útero grávido inactivo en un órgano activo. La administración de 16-fenoxi-PGE2 provocó una estimulación obvia tanto de la frecuencia como de la amplitud de las contracciones. Además, el aumento significativo de la sensibilidad al análogo de prostaglandinas, pero no a la oxitocina, ya fue aparente 24 h después del inicio del tratamiento con RU 486. Hemos demostrado previamente que la adición de una inyección intramuscular de 16-fenoxi-PGE2 al cuarto día de tratamiento con RU 486 (25 mg dos veces al día) aumentó significativamente el efecto abortivo durante el embarazo temprano. El presente estudio sugiere que un tratamiento más corto puede ser posible.

El efecto del parto vaginal sobre el esfínter uretral
 Para investigar el papel etiológico del parto vaginal en la incontinencia de esfuerzo real, comparamos dos grupos de mujeres sometidas a evaluación urodinámica completa en nuestro servicio. Las mujeres del primer grupo presentaron mecanismos de esfínter uretral competentes y las del segundo grupo incontinencia genuina de esfuerzo. No hubo diferencias entre los dos grupos en cuanto a la paridad, número de partos vaginales o peso al nacer del bebé más pesado. El grupo con mecanismos de esfínter uretral competentes mostró alguna evidencia que implicaba un aumento del número de partos vaginales en pobre función de la parte distal del mecanismo del esfínter uretral.

Características clínicas de mujeres con dolor abdominal crónico y congestión pélvica
 Las características clínicas de 35 mujeres con dolor pélvico y congestión demostrable en la venografía pélvica han sido caracterizadas por comparar sus síntomas y signos con los de 22 mujeres con dolor pélvico debido a patología clásica. Las mujeres con dolor pélvico y congestión tenían una edad media de 32,4 años, eran más multíparas y tenían síntomas de 6 meses a 20 años. El dolor era sordo y creía con exacerbaciones agudas. En mujeres individuales generalmente ocurrió en un lado del abdomen, pero a diferencia del dolor debido a la 'patología clásica', puede ocurrir en el otro lado. El dolor fue exacerbado por los cambios posturales y la marcha. La dismenorrea congestiva, la dispareunia profunda y el ache postcoital fueron hallazgos comunes en mujeres con congestión pélvica y 60% tenían evidencia de alteración emocional significativa. La combinación de sensibilidad a la palpación abdominal sobre el punto ovárico y antecedentes de dolor postcoital fue del 94% sensible y del 77% específico para discriminar la congestión pélvica por otras causas de dolor pélvico.

Respuesta ocular y cardiovascular al carteolol tópico al 2% y timolol al 0,5% en voluntarios sanos
 Se han evaluado los efectos oculares y cardiovasculares del carteol 2%, timolol 0,5% y colirio en dosis única en un estudio cruzado doble ciego en seis voluntarios sanos. Ambos fármacos redujeron la presión intraocular y redujeron la taquicardia inducida por el ejercicio. Tampoco produjo un cambio significativo en la frecuencia cardíaca en reposo ni en la presión arterial. Los dos agentes parecen comparables en cuanto a los efectos hipotensores oculares y cardiovasculares.

Apariciones histológicas del músculo elevador del párpado superior en el fenómeno de Marcus Gunn
 Los músculos levator palpebrae superioris de 12 casos de fenómeno de Marcus Gunn fueron examinados histológicamente por histoquímica y morfometría. La aparición fue de una atrofia neurogénica con cambios patológicos ocurridos tanto en el lado afectado como en el lado clínicamente normal, sugiriendo que la lesión causal estaba localizada en el sistema nervioso central.

¿Por qué se debe posponer la cirugía para el estrabismo de inicio precoz?
 El autor presenta un estudio continuo de 82 casos de pseudoparálisis de los músculos rectos bilaterales en estrabismo convergente de inicio precoz tras cirugía precoz. Hasta 10 años después de la cirugía los resultados motores muestran que el 72% de los casos permanecen dentro de +/- 10 dioptrías prismáticas después de un único procedimiento quirúrgico. Los hallazgos sensoriales corroboran los resultados de estudios de otros autores en que la asociación binocular es alcanzada solamente en aquellos pacientes en que la cirugía fue realizada en una edad muy joven, no mayor de 1 año. Se describen los procedimientos quirúrgicos que consisten en la recesión del recto bimedial con miopexia retroecuatorial y se discute el desarrollo de síndromes alfabéticos y la divergencia vertical disociada. También se muestra la evolución de la refracción en estos casos.

Fallo visual en sinusitis alérgica con aspergilo: reporte de caso
 Presentamos un caso de pérdida visual unilateral rápida y progresiva en una mujer de 69 años que presentó dolor facial, proptosis ipsilateral y restricción de movimientos oculares y síntomas nasales sugestivos de sinusitis. El diagnóstico de sinusitis alérgica con aspergilo se realizó por histopatología local y características sistémicas. Durante un período de tres semanas la visión se deterioró hasta la percepción vaga de la luz, pero mostró una mejoría dramática a un nivel de visión central de 6/9 sobre la terapia esteroidea sistémica. Se discute el mecanismo de falla visual en el contexto de la sinusitis alérgica aspergilus y las implicaciones terapéuticas.

Melanoma maligno de la coroides en un clavo de Ota
 Se describe un caso raro de melanoma coroideo maligno en un clavo de Ota. Este es el primer caso reportado de Asia fuera de la población japonesa. Este caso ilustra la necesidad de una estrecha observación de todas las lesiones pigmentadas del ojo.

Cambios en el astigmatismo entre 1 y 4 años: estudio longitudinal
 Se estudiaron los cambios en el astigmatismo durante el desarrollo en 299 niños con astigmatismo, ya que crecieron de 1 a 4 años de edad. Se seleccionaron para el seguimiento todos los casos consecutivos de niños de 1 año con astigmatismo de 1,0 D o más en al menos un ojo encontrado en una encuesta de tamizaje oftalmológico. La refracción ciclopléjica fue seguida longitudinalmente en intervalos anuales. Durante el desarrollo no hubo disminución en el grado de hipermetropía, pero hubo una disminución significativa en la incidencia y cantidad de astigmatismo durante el período de prueba. La disminución más pronunciada de magnitud e incidencia de astigmatismo ocurrió entre el primer y segundo año de vida. La mayoría de los ojos astigmáticos de los lactantes de 1 año de edad tuvieron una curvatura horizontal mayor que la vertical ( eje cilíndrico de 180 grados) y no se observaron cambios en el eje del astigmatismo.

Estudios electrorretinográficos
 La uveítis posterior experimental fue inducida por inoculación de antígeno S de la retina en ratas Lister de raza negra. El tiempo de evolución de la enfermedad se monitorizó mediante electrorretinografía (ERG) y los cambios del ERG se correlacionaron con los signos clínicos y el daño patológico subyacente. El ERG pasó a ser supernormal en la tercera semana después de la inoculación, con alguna pérdida de la resolución temporal (frecuencia de fusión del ERG bajo), aunque la enfermedad no se manifestó clínicamente en este momento y el examen histológico fue normal. El ERG pasó a ser subnormal después de 21 días, ya que comienzan a aparecer signos clínicos de enfermedad. Esta subnormalidad se asoció con necrosis focal del fotorreceptor, siendo el grado de destrucción proporcional a la reducción del ERG. El ERG se recuperó con resolución de la enfermedad en la mayoría de los casos, aunque el retorno a los valores de control fue poco frecuente. Sugerimos que el ERG supernormal inicial refleja un cambio bioquímico subyacente mediado por la acción de los anticuerpos antirreceptores S de la retina.

En el manejo de las pellets de arma de fuego retenidas: una encuesta de 11 casos orbitarios
 Se discuten los factores relevantes que determinan el manejo de las pellets retenidas de plomo inaccesible en relación con 11 casos orbitarios. A pesar de que las lesiones estaban en bipedestación de un mes a 26 años, los niveles séricos de plomo eran normales en todos los casos por debajo de 350 microgramos/l. Esto es atribuible a la composición moderna de las municiones en cuestión. Se concluye que la intervención quirúrgica puede estar indicada solo cuando exista un disturbio mecánico de la motilidad ocular aliado con buena función visual.

Desequilibrios pares de bases y bases cancerígenas moduladas en ADN: estudio NMR de pares G.T y G.O4meT en dodecanucleótidos
 Los estudios de RMN bidimensional de alta resolución se han completado sobre las posiciones de auto-complementario d(C-G-C-G-A-G-C-T-G idénticas de 12-T-G). Las resonancias magnéticas de protones intercambiables y no cambiables se han asignado a un análisis de espectros de potenciación de los Overhauser nucleares bidimensionales (NOESY) para los dímeros G.T12 y G.O2 La guanosina y la timidina protones ininosos en el desajuste G.T se resonanan a 10.57 y 11.98 ppm, respectivamente, y presentan un fuerte NOE entre sí y a imán. Estos resultados son consistentes con el emparejamiento de la mandíbula en el sitio de desajuste G.T que involucra dos lazos de hidrógeno de protón inino, como ya fue relatado anteriormente [Hare, D. R., Shapiro, L., & Patel, D. J. (1986) Bioquímica 25, 7445-7456]. Por el contrario, el protón de guanosina del par G.O4meT se remonta a 8,67 ppm. El gran cambio químico de campo de este protón en relación con el de la resonancia del protón inino de G en el desajuste G.T o en pares de base G.C indica que la unión del hidrógeno a O4meT es muy débil. Este protón de guanosina imino tiene un NOE al grupo OCH3 de O4meT a través de la pareja y las NOEs a protones de asfalto base TRUNDS 250 WCATEDSTRACT

Deuteriación reversible selectiva de oligodeoxinucleótidos: simplificación del efecto de superhauser nuclear bidimensional TNM asignación espectral de un dúplex dodecamer no complementario
 Los oligodesoxinucleótidos son reversiblemente deuteriados en las posiciones purina C8 y citosina C5 con bisulfito deuterio a pD 7.8. La reacción de intercambio se completa después de 48 h a 65 grados C. Cuando un oligomer deuterio en estas condiciones se analiza por espectroscopia de resonancia magnética nuclear de 1H (RMN), las señales de protón purina H8 y citosina H5 se eliminan selectivamente del espectro. Un oligodeoxinucleótido no complementario que ha sido deuteriodo de esta manera puede estar anclado con su complemento y el heterodúplex resultante analizado mediante espectroscopia nuclear bidimensional ( Overhauser). Se observan las interacciones dipolares de la pirimidina H6-deoxyribose H1' en ambas bandas, pero solamente la purina H8-desoxirribosa H1' no se observan. La intensa citosina H5-H6 cross-peak también es eliminada del espectro de la banda deuteriada, lo que simplifica la interpretación porque estos fuertes anímeros cruzados muchas veces interfieren con el NOE menos intenso. La simplificación espectral resultante permite que las misiones no ambiguas se hagan en las OEO que de otro modo pueden ser difíciles de distinguir. El procedimiento de deuteración se demuestra con la secuencia d(CGTTAATGCG).d(CGCATTAACG), que ha sido previamente asignada por métodos tradicionales NOESY [Wemmer, D. E., Chou, S.-H., Hare, D. R., & Reid, B. R. (1984) Bioquímica 23, 2262-2268]. A pesar de que la asignación de este dodecadeoxinucleótido puede ser completada sin deuteriorización, varias NOEs deben ser atribuidas indirectamente por las degeneraciones en el cambio químico de la purina H8 proCTUNABED.(AU)

Transporte de ácido gama-aminobutírico en preparaciones reconstituidas de cerebro de rata: flujo de sodio acoplado y cloruros
 El transporte del ácido gammaaminobutírico (GABA) es electrogénico y depende totalmente de la presencia de iones sodio y cloruros. Estos iones parecen ser cotransportados con ácido gamma-aminobutírico a través de su transportador [revisión en Kanner, B. I. (1983) Biochim. Biofis. Acta 726, 293-316]. Mediante proteoliposomas en los que se reconstituyó una preparación parcialmente purificada del transportador de ácido gamma-aminobutírico, hemos podido aportar pruebas directas para el transporte de ácido gamma-aminobutírico y sodio. Esto se ha realizado midiendo los flujos de 22Na+, 36Cl- y [3H]GABA. Estos flujos tienen las siguientes características: existen componentes de los flujos netos de sodio y cloruro dependientes del ácido gamma-aminobutírico. El flujo de sodio es dependiente del cloruro, es decir, cuando el Cl- es sustituido por fosfato inorgánico o por los óxidos de sodio dependientes del ácido gamma-aminobutírico SO4(2-), se eliminan. El flujo de cloruro es dependiente del sodio, es decir, cuando Na+ es substituido por Tris+ o por L+ se eliminan los flujos de cloruro dependiente de ácido gamma-aminobutírico. Así, los flujos de sodio y cloruro dependientes del ácido gamma-aminobutírico parecen ser catalizados por el transportador. Con estos flujos hemos tratado de determinar la estequiometría del proceso. Se midió la tasa inicial de flujos de ácido gamma-aminobutírico dependientes de sodio y la de los flujos de sodio dependientes del ácido gamma-aminobutírico. Esto da lugar a la estequiometría entre sodio y ácido gammaaminobutírico (2,58 +/- 0,99). Del mismo modo, se midió la estequiometría entre el cloruro y el ácido gamma-aminobutírico, que se encuentra en 1,27 +/- 0,12.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El retinol no se forma in vitro por el clivaje central enzimático del betacaroteno
 La mucosa intestinal alta fue preparada e incubada con betacaroteno por el procedimiento de Goodman y Olson [Goodman, DeW. S., & Olson, J.A. (1969) Métodos Enzymol. 15, 462-475] para determinar la actividad del clivaje betacaroteno. Un nuevo sistema de detección para los productos de reacción de la enzima descrita betacaroteno 15,15'-dioxigenasa (EC 1.13.11.21) emplea la extracción de los retinoides y la detección de pigmentos de separación de los pigmentos. No se ha detectado ningún retinoide nuevo formado en las preparaciones de proteínas intestinales de ratas normales o con déficit de vitamina A. Estos últimos fueron elegidos como una posible fuente de preparaciones enzimáticas más activas. Con las correspondientes muestras de blanco sometidas a condiciones idénticas de incubación pero sin proteínas añadidas, se pudieron detectar pequeñas cantidades de beta-apocarotenales. Anteriormente se reportaron como productos de clivaje de betacaroteno [Ganguly, J., & Sastry, P.S. (1985) World Rev. Nutr. Dieta. 45, 198-220] pero claramente no se forman como resultado de una reacción enzimática. La no detección in vitro de clivaje enzimático central o aleatorio de la molécula de betacaroteno en extractos de mucosa intestinal de rata enfatiza la necesidad de reevaluar la teoría existente de conversión de vitamina A en betacaroteno.

Configuración absoluta del ácido cis-12-oxophytodienoico de linaza: implicaciones para el mecanismo de biosíntesis a partir del 13(S)-hidroperóxido de linolénico
 El ácido cis-12-Oxophytodienoico (cis-12-oxo-PDA) es una ciclopentenona C18 formada a partir de los tejidos 13-(S)-hidroxioperóxido de linolénico. Aunque la estructura de cis-12-oxo-PDA está bien establecida, no se ha determinado la configuración absoluta de las cadenas laterales. Ahora hemos medido este importante parámetro por dos enfoques independientes. El espectro CD de cis-12-oxo-PDA recién preparado no mostró desviaciones de la línea base, lo que implica que el producto es racémico. Esta conclusión fue revisada por un método de cromatografía líquida de alta presión (HPLC) capaz de resolver los enantiómeros; el cis-12-oxo-PDA se redujo a dos días de tratamiento con análogos saturados. Cada epímero se resolvió como dos picos de igual área, confirmando que su progenitor cis-12-oxo-PDA es una mezcla racémica, enantiomérico en las coyunturas del anillo. Proponemos que la biosíntesis de cis-12-oxo-PDA racemic proceda por deshidratación del 13-S-hidroxioperóxido a un óxido de aleno. Una de las mayores grasas del óxido de aleno es la hidrólisis a un alfa-cetool, que siempre se forma junto con cis-12-oxo-PDA. El óxido de aleno también se abre a una zwitterion, que se somete a la delocalización de carga para formar un intermediario planar; esta estructura es el precursor achiral del producto final estable de la cisterox cíclmica-PD.

Tareas secuenciales de RMN 1H y estructura secundaria de lisozima blanca de huevo en solución
 Las asignaciones para resonancias de RMN 1H de 121 de los 129 residuos de lisozima blanca de huevo de gallina se han obtenido por métodos específicos de secuencia. Los sistemas de spin se identificaron con espectroscopia bidimensional sensible a fase (2-D) correlacionada y espectroscopia de transferencia de coherencia única y doble recorrida. Para los tipos clave de residuos de aminoácidos, en particular la alanina, la treonina, la vaina y la glicina, se identificaron sistemas completos de spin. Para otros residuos se encontró que una definición menos completa del sistema spin es adecuada para la asignación secuencial. Las asignaciones específicas de secuenciación se lograron por espectroscopia de potenciación de los Superhauser Nuclear 2-D sensibles a la fase (NOESY). La explotación de la amplia gama de tasas de intercambio de hidrógeno encontradas en la lisozima fue un enfoque útil para superar el problema de la superposición espectral. La asignación secuencial se construyó a partir de 21 segmentos de péptidos que van desde 2 a 13 residuos. Los espectros NOESY también se usaron para proporcionar información sobre la estructura secundaria de la proteína en solución. Tres regiones helicoidales y dos regiones de beta-sheeta fueron identificadas a partir de los datos de la NOESY; estas regiones son idénticas a las encontradas en la estructura radiológica de la lisozima de gallina. Las amidas de intercambio lento generalmente se correlacionan con la unión de hidrógeno identificada en la estructura de rayos X; sin embargo, se encontraron algunas excepciones a esta tendencia general. Los resultados presentados en este trabajo indican que la información altamente detallada puede obtenerse a partir de espectros 2-D de RMN de una proteína significativamente mayor que los estudiados previamente.

Estados conformacionales de esteres de N-acylalanina ditio: correlación de espectros de resonancia Raman con estructuras
 Los estados conformacionales de esteres de N-acillanina ditio, que involucran isómeros rotacionales sobre RC(=O)NH-CH(CH3) y NHCH(CH3)-ditioglic. La estructura del éster N-(p-nitrobenzoil)-DL-alanina etilditio ester ha sido determinada por el análisis cristalográfico de rayos X; es un tipo B de sulfamida conforme al cistol. Las mediciones de Raman y Resonancia Raman (RR) sobre este compuesto y para los conformadores B de N-benzoil-DL-alanina etílico-ditio éster y N-(beta-fenil-CHE) a base de ester. (Methyloxycarbonyl)-L-fenilalanyl-L-alanine ethyl dithio ester cristalizes in an A-like conformational ondein alanine N atomy. (1986) Can. J. Chem. 64, 1668-1673]. Los datos RR de este material sólido en sus formas isotópicamente insustituidas y CH(C-D3)C(=S) y CH(CH3)13C(=S) proporcionan información sobre la conformación de esteres RR. Los espectros RR se comparan para los compuestos sólidos, para las soluciones N-(p-nitrobenzoil)-DL-alanina, N-(beta-fenilpropionil)-DL3- y análogos CC. Los datos RR demuestran que los ésteres de ditio alanino ocupan conformaciones en solución A, B y C5.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La cinética en estado estacionario de la oxidación del tiocianato se cataliza por la peroxidasa salival humana
 Se realizó un análisis cinético del estado estacionario de la oxidación del tiocianato (SCN-) catalizada por la peroxidasa humana (SPO) aislada de saliva parótida. Para fines comparativos, también se estudió lactoperoxidasa bovina (LPO). Ambas enzimas siguieron el mecanismo clásico de Theorell-Chance bajo las condiciones iniciales [H2O2] menos de 0,2mM, [SCN-] menos de 10mM, y pH mayor de 6,0. Las constantes de velocidad independientes del pH (k1) para la formación del compuesto I fueron estimadas 8 X 10(6) M-1 s-1 (SD = 1, n = 18) para LPO y 5 X 10(6) M-1 s-1. Las constantes del segundo orden del pH independientes (k4) para la oxidación del tiocianato por el compuesto I fueron estimadas como 5 X 10(6) M-1 s-1 (DE = 1, n = 18) para LPO. Ambas enzimas fueron inhibidas por SCN- a pH menor de 6. La constante de equilibrio dependiente del pH (Ki) para la formación del complejo enzimático-SCN-inhibido se estimó en 24 M-1 (DE = 12, n = 8) para LPO y 44 MPO. Una aparente dependencia del pH de los valores estimados para k4 y Ki tanto para LPO como para SPO fue consistente con un mecanismo basado en supuestos que la protonación del compuesto IABDS podría ser necesaria para la segunda fase de inhibición del compuesto ATSCOR 250,

Variabilidad conformacional en el sitio activo de una enzima: evidencia de resonancia Raman para diferentes conformaciones del grupo acilglicina y N-acylalanina ditioacilpaína
 Se demuestra que los modos vibracionales asociados a la región catalíticamente labil de las papaínas N-acylalanina ditioacyl son sometidos a una reorganización mayor que los modelos normales de compuestos. Por lo tanto, el espectro de resonancia Raman (RR) de la papaína ditioacilana N-benzoillanina y su respuesta al marcado isotópico de la esterlina RR conocida no puede entenderse completamente. H., Almacenador, A. C., Varughese, K. I., & Carey, P. R. (1988) Bioquímica (documento previo en este número) Esta situación contrasta fuertemente con la de las papaínas ditioacilglicinas N-acilglicina cuyos espectros RR se asemejan estrechamente a los de los correspondientes estantes conformacionales de N-acilglicina. Para los intermediarios de la N-acilalanina se exponen dos posibles causas para explicar el reordenamiento de los modos normales. En primer lugar, los grupos acilares basados en la alanina pueden unirse en el sitio activo de la papaína en una conformación cuyos ángulos torsionales cercanos al modelo -C(=S)S)S)S)S del grupo caracterizado difieren notablemente de los compuestos. La segunda, y actualmente favorecida, explica que la fracción de N-acylalanina es un enlace en el sitio activo en una conformación tipo A o C5 y que, además, el modo de unión normal del sustrato vibra. El hallazgo de que la desacelación de las papaínas N-acilglicina o N-acillanina ditioacyl debe proceder de estructuras diferentes es una indicación de que el mecanismo de desmielinización TRABDS 250CTOR no puede tener estricto.(AU)

Comparación de la cinética de la hidrólisis catalizada por papaína de ésteres a base de glicina y alanina y ésteres de tiión
 Se discuten las constantes cinéticas para la hidrólisis catalizada por papaína de una serie de sustratos con glicina o alanina en la posición P1. Los sustratos tienen N-benzoil, N-(p-nitrobenzoil), N-(beta-fenilpropionil) o N-(metiloxicarbonilo)fenilalanina acoplado a los ésteres cinéticos obtenidos. Los resultados de la hidrólisis de los ésteres pueden interpretarse rápidamente en términos de la especificidad conocida de la papaína. Para cualquier éster glicina el cambio de kcat/Km al sustituir C=S para C=O o al sustituir un grupo alfa-CH3 es mínimo. Sin embargo, al hacer ambas sustituciones, es decir, pasar de un éster glicina a un sustrato de éster alanino tiiono, se observan cambios mayores para esta relación. Los datos de los ésteres N-benzoil- y N-(beta-fenilpropionil)glicina y metil-alanina muestran que k2 es el parámetro más afectado por la sustitución alfa-C3 doble. Una conclusión adicional es que las constantes de desaceleración para cualquier par de papaínas ditioacil de glicina y alanina son similares; por ejemplo, para los sustratos intermedios con base en el Phe3. Este es un hallazgo sorprendente a la luz de las muy diferentes conformaciones e interacciones de los grupos de aciles unidos revelados por la espectroscopia de resonancia Raman y plantea la posibilidad de que los efectos estereoquímicos específicos, como la catálisis del oxia.

1. Monitorización por absorción de nitrotirosina
 Los derivados de la ribonucleasa A en los que las tirosinas-73, -76 y -115 fueron nitratos han sido sintetizados, absorbidos a la homogeneidad, y se caracteriza por la actividad catalítica. Las posiciones de sus transiciones de desdoblamiento térmico reversible se determinaron en un 35% de metanol a pH* 3,0 y 6,0. En el presente estudio se midió la cinética del desarrollo de estos derivados de la nitrotirosina a -15 grados C a pH* 3,0 y 6,0 usando un metanol criocuoso compuesto por 35%. Las tasas de folding de las diferentes regiones de la molécula fueron determinadas usando las nitrotirosinas como sondas ambientalmente sensibles. La cinética multifásica se observó para el redoblamiento de los derivados nitro-Tyr-115, -73 y -76. El ambiente nativo sobre Tyr-115 se formó más rápidamente que el de Tyr-73 y -76, y el ambiente nativo sobre ambas tirosinas fue alcanzado mucho antes que el estado juez. Los resultados indican que las diferentes regiones de la molécula alcanzan sus ambientes nativos a diferentes tasas. Esta observación muestra que la vía de follaje debe involucrar estados intermedios parcialmente doblados.

3. Múltiples vías de obturación
 La cinética de reanudación de la ribonucleasa A se ha medido a -15 grados C mediante la monitorización de las señales intrínsecas de fluorescencia y absorbancia de los seis residuos de tirosina. Para cada sonda se observó cinética multifásica. El enterramiento de los residuos de tirosina, determinado por el cambio de absorbancia a 286 nm, reveló cuatro fases, mientras que la cinética de redoblamiento monitorizada por fluorescencia reveló solamente dos fases. Las tasas de los transitorios detectados por fluorescencia fueron independientes del pH. Uno de los transitorios más rápidos detectados por elta A286 implicaba una disminución de la absorbancia, que es consistente con la exposición al solvente, en vez de burial, y sugiere la posibilidad de un aborto parcial dotado. Los ensayos de doble-jump se usaron para seguir la acumulación y decaimiento de una reacción intermedia en el redondo a -15 grados C. A pH* 3,0 y pH* 6,0 la concentración máxima del intermediario fue de 25-30% de la proteína total. La existencia de una segunda vía de plegamiento lento se infiere de la diferencia en la tasa de formación de la enzima nativa y la degradación del intermediario observado, y por simulaciones computacionales. Además, el ensayo de desdoblamiento demostró que el 20% de la proteína desplegada se convirtió a nativa en una tasa mucho más rápida, consistente con observaciones en solución acuosa que el 80% de las especies de ribonucleasas desplegadas. Los datos cinemáticos y de amplitud de estos y otros experimentos de redoblamiento con diferentes sondas fueron utilizados para desarrollar posibles modelos para la vía de recorrimiento. El sistema más simple consistente con los resultados para las especies de crecimiento lento involucra dos vías paralelas con múltiples intermediarios en cada una de ellas. Varias líneas de evidencia independientes indican que cerca del 30% del estado desdoblado se redobla por la vía menor, en la cual la fase más lenta observada se atribuye a la isomerización del Pro-93. La principal vía involucra el 50% del estado desdoblado; la razón por la que se recorre lentamente no es aparente. Un intermediario tipo nativo se forma considerablemente más rápidamente en la principal vía de crecimiento lento en comparación con la vía menor.

Control translacional en la embriogénesis temprana del erizo: el factor de iniciación eIF4F estimula la síntesis proteica en lisados de huevos no fermentados de Strongylocentrotus purpuratus
 Para analizar los mecanismos que limitan la síntesis proteica en la embriogénesis temprana se han utilizado sistemas de traducción libres de células a partir de huevos y embriones no fertilizados del erizo. Los lisatos de huevo estériles suplementados con lisato de reticulocito tratado con nucleasa fueron estimulados 2-4 veces en la incorporación de aminoácidos radiactivos a proteínas. Los lisados de cigoto de 30 minutos suplementados de esta forma no fueron estimulados. Estos resultados sugieren que un componente que limita la traducción en el lisato de huevo no fertilizado fue proporcionado por el lisato tratado con nucleasa y que este componente ya no limita la síntesis proteica después de la fertilización. En vista de estos resultados, los lisados parcialmente fraccionados y los componentes individuales purificados traslacionales de las células de mamíferos fueron testados para la estimulación del lisado de huevos no fertilizados. Un devoide sobrenadante de 1000000g de subunidades ribosomales también estimuló el lisado de huevo no fertilizado. Así, la estimulación no se debió a la adición de subunidades ribosomales activas, sino a elementos solubles en el lisado reticulocitario. De los componentes solubles testados, solamente el complejo proteico fijador de la cápsula eIF4F causó una estimulación dramática del lisado de huevo no fertilizado (2-3,5 veces). El lisato de cigoto de 30 minutos no fue estimulado por la eIF4F o por cualquiera de los otros componentes probados, apoyando la hipótesis de que un bloqueo en la maquinaria traslacional se retira en la fertilización. Para analizar si el ARNm se limita al desarrollo temprano, se utilizó un ensayo de cambio de reticulocito en conejos. Cuando se añadió el lisato de huevo no fertilizado al ensayo de cambio, no hubo cambio en la radiactividad de los complejos 43S a 80S, lo que indica que no está disponible para la traducción de 250 WTRACTABTRS.(AU)

Contenido del grupo sulfhidrilo del receptor de progesterona de pollo: efecto de la oxidación sobre la actividad de unión del ADN
 Se ha estudiado la actividad de unión a ADN de la forma B del receptor de progesterona de pollo (PRB) y del formulario A (PRA). Esta actividad depende en gran medida de la presencia de tioles en el buffer. Los estudios de estabilidad mostraron que la BRP fue más sensible a la oxidación que la ARP. Las preparaciones de los receptores fueron fraccionadas por cromatografía de ADN-celulosa a subpoblaciones ADN-positivas y ADN-negativas, y los grupos sulfhidrilo fueron cuantificados en el receptor inmunopurificado mediante el etiquetado con [3Him. El establecimiento de receptores ADN negativos con [3H]-N-etilmaleimida mostró 21-23 grupos sulfhidrilo en forma de PRA o PRB cuando las proteínas fueron reducidas y desnaturalizadas. Un número similar se observó sin reducción si se probaron especies de receptores ADN positivos desnaturalizados. En contraste, el PRB ADN negativo sólo tuvo 10-12 grupos sulfhidrilo detectables sin reducción. Se encontró un número similar (12-13 grupos sulfhidrilo) para las especies de APR que perdieron actividad de unión al ADN después de la exposición a un ambiente no reductor in vitro. Concluimos que el receptor que ocurre naturalmente es incapaz de unirse al ADN, así como las formas receptoras que han perdido la actividad de unión del ADN debido a la exposición a un ambiente no reductor y probablemente presentan residuos de unión cistina 10-12. Dado que no logramos reducir los enlaces disulfuros cuando las proteínas de los receptores negativos del ADN nativo fueron tratadas con ditiotrioritol (DTT), se especula que la pérdida irreversible de la actividad de unión al ADN es accesible.

Sondas fluorescentes del potencial electrostático 1 nm de la superficie de la membrana
 Se midió el potencial electrostático 1 nm de la superficie de las membranas encargadas de la ligadura de fosfolípidos para probar las predicciones de la teoría de Gouy-Chapman. Las sondas fluorescentes (antilranililil, 5-(dimetilamino)naftalenos-1-sulfonil, Lucifer amarillo) se fijaron covalentemente al residuo de ácido siálico galactominaciloglucosano. Estos gangliósidos fluorescentes se incorporaron a los bisturí fosfolípidos neutros (PC) o cobrados [fosfatidilserina (PS)], y la fluorescencia-tetraetilhexilo-2, Se calculó el potencial electrostático en el cromoforo a partir de la relación de quenchamiento usando la relación de Boltzmann: el potencial promedio fue de -30 mV para las mezclas de PS en 0,1 M NaNO3. Asumimos que el cromoforo es de 1 nm de la superficie porque las mediciones de difracción de rayos X demuestran que el residuo de ácido siálico del GM1 es de 1 nm de la superficie de un animal. V., & McIntosh, T. J. (1986) Biophys. J. 49, 94-96]. También usamos el tolio y la tempamina para quenchas la fluorescencia de cromoforesis localizada en la superficie de las membranas de SP; en 0,1 M NaNO3 el potencial de superficie promedio fue de -80 mV. La teoría de Gouy-Chapman predice que el potencial 1 nm de una membrana con potencial de superficie de -80 mV es -24 mV; esta predicción coincide cualitativamente con los resultados experimentales obtenidos con el ganglio fluorescente.

La asimetría de las vesículas lisofosfatidilcolina/colesterol es sensible a la modulación del colesterol
 La lisofosfatidilcolina (lisoPC; 20 mumol/mL) y el colesterol (chol) en medio acuoso producen estructuras lamelares en un amplio rango de concentraciones. Del 25 al 47 mol % de colesterol, la microscopia electrónica (EM) después de la tinción negativa mostró laminillas tipo punta extendidas alrededor de 40 A gruesa. De 50 a 60 mol % de enfriamiento, la EM de banda liofilizada mostró poblaciones homogéneas de vesículas unilamelares pequeñas con un diámetro promedio de 260-310 A. Se utilizó la resonancia magnética nuclear Phosphorus-31 para caracterizar las laminillas tipo punta y medir la distribución del lisofosfolípido entre la concentración externa e interna del vesterol como función de las vesículas. Se encontró que en las dispersiones de lysoPC/chol que contienen menos de las cantidades equimolares de colesterol (25-47 mol %), toda la señal de fósforo (40,5 ppm) se transfirió consistentemente a estructuras de cabeza (2,4 m). Por el contrario, la adición de Pr3+ a las vesículas lisoPC/chol que contienen equimolar o mayores cantidades de colesterol (hasta 60 mol %) dio lugar a dos picos de fósforo. La señal de descenso más intensa (51,0 ppm) de respuesta a los iones paramagnéticos se asignó a los lisoPC ubicados en el vesículo externo. La señal de sobrecampo (40,5 ppm), no afectada por los iones, se asignó al interior del lisoPC. Para las vesículas lisoPC/chol (1:1) se determinó una relación entre lisofosfolípidos (Ro/i) de 6,5. Esencialmente se obtuvo el mismo valor de Ro/i (6,7) en las vesículas de lisoPC/chol (1:1) que después de la diálisis sólo contenían Pr3+.(ABSTRACT TAORCATED)

Espectroscopia de excitación por luminaescencia del europio (III) resuelta por tiempo: caracterización de los sitios de unión al calcio de la calmodulina
 La excitación con láser pulsátil y la espectroscopia de vida de la transición 7F0--5D0 de Eu3+ revelan detalles de la unión de este ion a los sitios de unión al calcio-IV de la insulina. Para 10 microM calmodulina Eu3+ se une cuantitativamente en los sitios I y II y más débilmente en los sitios III y IV con valores de Kd de aproximadamente 0,5 microM y 1,0 microM en estos últimos sitios. En la solución D2O el curso temporal de emisión de la luminescencia de calmodulina cargada con Eu3+ se puede separar en tres componentes exponenciales con tiempos de vida de 2,50 ms. I y II. Este hallazgo permite la resolución temporal del espectro de excitación mediante la determinación de las amplitudes de los tres componentes, ya que la longitud de onda de excitación se escanea a través del perfil espectral en incrementos de 0,1 nm. Las amplitudes (intensidades en el tiempo t = O) son trazadas en función de la longitud de onda y los resultados fueron ajustados a tres picos Lorentzian centrados en 579.20 y 579.32m. En la solución H2O sólo dos componentes exponenciales de decaimiento de la luminescencia se resuelven con tiempos de vida de 0,41 y 0,27 ms, correspondientes a los sitios I y II y los sitios III y IV, respectivamente. Estos resultados indican que dos moléculas de agua se coordinan con los iones Eu3+ en los sitios I y II y en ambos sitios III o IV, con tres moléculas de agua en el sitio restante.(ABSTRACTOR) ATUNDS

La decaimiento de la anisotropía por fluorescencia muestra cambios de forma dependiente del calcio en la calmodulina ligada a fosss
 Se presentan las medidas dinámicas de anisotropía de fluorescencia en el derivado purificado de la dityrosina de calmodulina que se generó durante la irradiación UV de soluciones que contenían Ca2+ de calmodulina bovina. A., & Anderson, S. R. (1987) Bioquímica 26, 695]. Las mediciones se realizaron utilizando una fuente de láser de alta tasa de repeticiones picosegunda combinada con una placa de microcanal fotomultipado. Esto permite la recolección de curvas de anisotropías de ruido muy bajas, con un artefacto esencialmente no revolucionado. Las anisotropías medidas a concentraciones elevadas de calcio son monoexponenciales y a 20 grados C se recupera un tiempo de correlación de 9,9 ns. Cuando la temperatura varía de 4,8 a 31,8 grados C, el tiempo de correlación recuperado es proporcional a la viscosidad e inversamente proporcional a la temperatura absoluta, el comportamiento esperado para la difusión rotacional de una conformación macromolécula independiente. El tiempo de correlación se compara con la teoría que describe la difusión rotacional de un dombell. A altas concentraciones de calcio, la calmodulina cross-linked está alargada y tiene una longitud igual o casi igual a la prevista por los resultados cristalográficos de rayos X. En ausencia de calcio, la molécula se vuelve altamente compacta y presenta un movimiento segmentario significativo. Las concentraciones de iones de calcio intermedios resultan en un grado intermedio de elongación y movimiento segmentario. Un pequeño aumento en el tiempo de correlación rotacional medido de la calmodulina en la unión de la melittina y la mastoparan indica que estos péptidos no causan cambios importantes en la elongación de la molécula. Cuando la calmodulina cruzada se une a la troponina I, el complejo rota como una unidad con un tiempo de correlación rotacional único de 22 ns.

Caracterización de las cadenas laterales de triptófano individuales en proteínas mediante espectroscopia de Raman y cinética de intercambio de hidrógeno-deuterio
 Dos bandas de Raman a 880 y 1360 cm-1 de cadenas laterales de triptófano (Trp) han sido útiles en estudios estructurales de cadenas laterales en proteínas. La frecuencia de la banda 880-cm-1 refleja la fuerza del vínculo H en el sitio N1H del anillo interior: cuanto menor es la frecuencia, más fuerte es la ligadura H. La intensidad de la banda de 1360-cm-1, por otro lado, es un marcador de la hidrofobicidad del ambiente del anillo interior: particularmente fuerte en ambientes hidrofóbicos. También se demuestra que una combinación de desuteración por pasos de las cadenas laterales de triptófano y técnicas de espectro de diferencias es útil para observar estas bandas de marcadores debido a cada cadena lateral por separado. Los estados de seis triptófanos en lisozima revelados por este método espectroscópico de Raman en solución se comparan con los de la difracción de rayos X en cristal. Los datos de Raman sobre los cuatro Trp externos son consistentes con la estructura de rayos X, mientras que las diferencias significativas entre la solución y el cristal son sugeridas para la fuerza de unión H de la más y la segunda más enterrada. La caracterización de cuatro Trp's en alfa-lactoalbúmina muestra que los dos Trp externos están moderadamente H unidos a agua de solvente y íntimamente rodeados por la cadena lateral aifática.

Doplex híbridos hexanucleótidos que contienen ciclonucleótidos y desoxinucleótidos: el segmento d(TA) puede adoptar una alta estructura doble-helical anti izquierda
 Se sabe que los oligonucleótidos que contienen ciclonucleósidos con una conformación glucosídica alta (intermediada entre anti y sin) adoptan estructuras Yharano izquierdas, únicas y dobles Yharian. Am. Chem. Soc. 99, 2313-2323]. Para ver si el ADN puede adoptar o no la estructura antihélica de doble mano izquierda, un hexanucleótido autocomplementario que contiene 6,2'-O-cicloidina 8,Tguanociidina(C(no-O). Los espectros de RMN de imino protón y los resultados de los experimentos de efectos de Overhauser nuclear sugieren fuertemente que C(o)G(o)dTdAC(o)G(o)G(o) adopta una estructura de unión libre-glucósido alta. Se obtuvo un modelo conformacional del complejo zurdo por el cálculo con minimización de energía. Así, parece que el ADN puede formar un helix antihelix de alta mano izquierda bajo ciertas condiciones restringidas, que es muy diferente del ADN-Z.

Probación química de residuos de adenina dentro de la estructura secundaria del ARN ribosomal 18S de conejo
 La ubicación de los residuos no pareados de adenina dentro de la estructura secundaria del RNA ribosomal del conejo 18S se determinó por sondaje químico. El ARNr 18S desnudo fue preparado por primera vez por digestión de subunidades 40S purificadas con proteinasa K de matriz en el dodecil sulfato de sodio, omitiendo así el uso de de de denaturantes ácidos nucleicos. Las adeninas en el ARNr 18S desnudado se probó químicamente utilizando pirocarbonato de etilo o sulfato de dimetilsulfato, que reaccionan específicamente con nucleótidos no pareados D.Peattie, A., & Gilbert, W. (1980) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 77, 4679-4682]. Los sitios de modificación de la adenina fueron identificados por electroforesis en gel de poliacrilamida, bien por la escisión inducida por anilina de 32P-end-labela intacta y fragmentada con ARNr específico. Los datos indican buena concordancia entre el patrón general de reactividad adenina y la localización de regiones no pareadas en ARNr 18S determinado por análisis de secuencia comparativa [Chan, Y.-L., Noller, R. F., & Wool, I. G. (1984) J. Biol. Chem. 259, 224-230]. La reactividad global de los residuos de adenina hacia las sondas químicas específicas de cadena única también fue similar para el ARNr pequeño de conejo y de Escherichia coli. El número de adeninas fuertemente reactivas que aparecen dentro de los segmentos helicoidales determinados filogenéticamente, sin embargo, fue mayor en el ARNr 18S de conejo que en el ARNr 16S de E. coli. Algunas de estas adeninas se encontraron agrupadas en hélices específicas. Tales diferencias sugieren una mayor irregularidad de muchos de los elementos helicoidales dentro del ARNr 18S de mamíferos, en comparación con el ARNr 16S procarioótico. Estas irregularidades helicoidales podrían ser importantes para la asociación de proteínas y también pueden representar regiones flexibles biológicamente relevantes de la molécula.

Interacción de las variantes histonas espermáticas y del ADN vincular durante la espermatogénesis en el urchin del mar
 Varias propiedades físicas de la cromatina espermática de urchin del mar, que contiene variantes histonas de Sp H1 y Sp H2B fosforiladas, y la cromatina espermática madura se comparan. La densidad, la estabilidad térmica, la longitud media de las repeticiones nucleosómicas y la resistencia a la digestión de la nucleasa micrococcus aumentan en los espermatozoides maduros en relación con la cromatina espermática. Dado que las cromatinas son idénticas en los subtipos de variantes histonas, las propiedades físicas alteradas no son consecuencia de cambios en la estructura primaria de histonas durante la espermatogénesis. Los datos son interpretados para significar que la desfosforilación de las regiones N-terminales de Sp H1 y Sp H2B en los núcleos espermatozoides tardíos permite una fuerte unión iónica de estas regiones altamente básicas a la estructura estabilizadora.

La fluorometría del pulso de nanosecond del cambio conformacional de la fenilalanina hidroxilasa asociada a la activación
 El cambio conformacional en la fenilalanina hidroxilasa hepática de las ratas asociado a la activación por fenilalanina o N-(1-anilinonaphth-4-yl)maleimcence, fue investigado mediante la medición de los residuos de fluorestophanjugados de fluores. El espectro de fluorescencia de triptófano mostró su máximo a 342 nm. Pasó de 8 nm hacia una longitud de onda mayor acompañada de un aumento de su intensidad, por preincubación con 1 mM de fenilalanina. La intensidad de fluorescencia de triptófano aumentó un 36% en la activación. Por otro lado, la unión de (6R)-L-erythro-tetrahidrobiopterina, un cofactor natural de la enzima, indujo una disminución de la intensidad de la onda máxima del 79% sin un cambio. El tiempo de vida de fluorescencia de triptófano de fenilalanina hidroxilasa mostró dos componentes con tiempos de vida de 1,7 y 4,1 ns. Los valores de los tiempos de vida cambiaron a 1,4 y 5,6 ns, respectivamente, en la activación. Se considera que el cambio en el mayor tiempo de vida se correlaciona con el cambio del pico de emisión en la activación. Los valores de ambos tiempos de vida disminuyeron a 0,64 y 3,6 ns en la unión de (6R)-L-eritro-tetrahidrobiopterina, coincidiendo con la disminución de la intensidad. La conjugación de N-(1-anilinonaphth-4-yl)maleimida con SH de la fenilalanina hidroxilasa causó una disminución tanto en la intensidad de la fluorescencia como en el valor de ATTRINDS durante el tiempo más corto

Disección del mecanismo catalítico de la isoenzima 4-4 del glutatión S-transferasa con sustratos alternativos
 Se investigó el mecanismo cinético y químico de la isoenzima 4-4 del glutatión hepático de rata (GSH) S-transferasa, utilizando varios sustratos alternativos de péptidos incluyendo N-acetil-amino-glutamil-glutamil-metil-glutamil-metil-dirato-(N-metil-metil-&#946;-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-amino-4, gamma-LDL) y N-dirato- La enzima, que normalmente es estereoespecífica a la adición de GSH al carbono oxirano de configuración absoluta de R en sustratos de óxido de arena, pierde su estereoespecificidad hacia la mezcla de fenantren-hidróxido 9,10: Los análogos con enlaces péptidos normales (N-acetil-GSH y gamma-GluCys) muestran una adición estereoespecífica normal. El mecanismo cinético de la enzima fue investigado usando el diagnóstico de sustrato alternativo con varios 4-cloro-2-nitrobencenos sustituidos y GSH, N-acetil-GSH y gamma-Gluys. La difusión de la concentración de electrofilos frente a la identidad del análogo GSH y la concentración de GSH frente a la identidad del electrofil dio dos conjuntos de parcelas recíprocas de mecanismo intersecante, resultado consistente con un mecanismo secuencial. Los perfiles de pH de kc y kc/Ksm [saturando GSH, variable 1-cloro-2,4-dinitrobenceno (1)] presentan una dependencia de un complejo molecular de deprotonación de la enzima TRABDS 1 250 y 6,1 *

Transporte de cloruros dependientes de sodio en vesículas de membrana basolaterales aisladas de túbulo proximal de conejo
 Se examinaron los mecanismos de transporte de Cl a través de vesículas de membrana basolateral (BLMV) aisladas de corteza renal de conejo mediante el indicador fluorescente Cl sensible 6-methoxy-N-Q. Los transportadores estudiados incluyeron el intercambio Cl/base, el cotransporte Cl/base/Na, el cotransporte K/Cl y la conductancia Cl. Se determinaron las tasas iniciales de entrada de cloruros (JCl) a partir de la evolución temporal medida de la fluorescencia del SPQ en BLMV después de gradientes de Cl y gradientes de otros iones y/o pH. Para un gradiente de Cl hacia el interior de 50 mM en BLMV que fueron voltaje y pH clampado (7.0) usando K/valinomicina y nigericin, JClmedio de proteínas separadas DE-1. En ausencia de Na y CO2/HCO3 en el BLMV impregnado en voltaje, el JCl aumentó un 56% +/- 5% en respuesta a una unidad de pH de 1,9 cm gradiente de H-hídrido +/- 3%. Ningún gradiente no aumentó el JCl en ausencia de CO2/HCO3; sin embargo, un gradiente de Na hacia afuera en presencia de CO2/HCO3 aumentó el JCl en 31% +/- 8% con un Na KM. Estos resultados indican la presencia de intercambio Cl/OH y Cl/HCO3 y de Cl/HCO3 transestimulado por Na. No hubo efecto significativo de los gradientes K en la presencia o ausencia de valinomicina, sugiriendo falta de cotransporte K/Cl significativo y conductancia de Cl bajo condiciones experimentales.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Citocromo P-450C-M/F, una nueva forma constitutiva de citocromo P-450 microsomal en hígado de ratas macho y hembra con actividad estrogénica 2 y 16 alfa-hidroxilasa
 Una nueva isoenzima del citocromo P-450, P-450C-M/F, se ha purificado de microsomas hepáticos de ratas no tratadas. El preparado purificado fue electrofóricamente homogéneo y contenía 12-15 nmol de P450/mg de proteína y tuvo un peso molecular mínimo de 48,500. La secuencia aminoácida NH2-terminal del P-450C-M/F fue diferente a la de otros P-450. El análisis inmunoblot de microsomas demostró que el P-450C-M/F estaba presente en el hígado de ratones machos no tratados y hembras. El tratamiento de ratas con fenobarbital, 3-metilcholantrona o beta-naftoflavona no indujo P-450C-M/F. El Citocromo P-450C-M/F mostró pocas actividades de 7-etoxicumarina y 7-etoxiresorufina O-desetilación o hidroxilación de testosterona, acilhidroesterona y progesterona. Por el contrario, fue altamente activa en la N-desmetilación de la etilmorfina y la benzfetamina y en la 2- y 16 alfa-hidroxilación de los estrógenos, particularmente la del estradiol. Estos estudios establecen que el citocromo P-450C-M/F está constitutivamente presente en ratas tanto macho como hembra y sugieren que puede estar involucrado en el metabolismo oxidativo del estradiol, particularmente en la formación del metabolito uterotrópico.

Ensambleamiento no aleatorio de la cromatina durante la inhibición de la hidroxiurea de la síntesis del ADN
 La incubación de células linfoblastoides de pollo MSB-1 con hidroxiurea provoca una rápida disminución de 25 veces en la incorporación de nucleótidos [3H]timidina al ADN y una disminución de 5 veces en los núcleos. He investigado si la distorsión en la proporción normal de la síntesis de histona-ADN resulta en alteraciones en el proceso de montaje de nucleósido y que ni la esteiquiometría de nueva síntesis de histonas ni la deposición cambian de manera apreciable. La digestión de las proteínas de entrecruzamiento y la nucleasa micrcócica muestra que las histonas sintetizadas durante el tratamiento con hidroxiurea forman estructuras de octamer y se ensamblan en partículas típicas nucleosómicas. Se encuentran subpoblaciones nucleosómicas menores que presentan sensibilidad alterada a la digestión de la nucleasa y que están deplecionadas en nuevas histonas H3 y H4. Cuando las células MSB-1 incubadas en hidroxiurea son pulsadas brevemente con aminoácidos marcados por la densidad y [3H]lisina, las histonas monomarcadas del núcleo radiomarcado forman sus propios polímeros. Estos resultados sugieren que los octámeros de histonas recientemente sintetizados son uniformemente densos y no contienen mezclas de histonas nuevas y antiguas. Así, las histonas sintetizadas durante la incubación de la hidroxiurea se depositan de forma no aleatoria y no se intercambian con litiasis preexistentes.

Secuencia de un cDNA completo para la proteína fijadora beta-galactosida del pulmón de rata: estructura primaria y secundaria de la lectina
 Se clonó un cDNA completo para la lectina beta-galactosida del pulmón de rata (subunidad del Sr, aproximadamente 14,000, lectina 14K) y se determinó la secuencia nucleotídica. La secuencia de aminoácidos deducida está de acuerdo con la composición de aminoácidos y el análisis de secuencia directa de aminoácidos de péptidos de lectina pulmonar purificada en ratas. Encontramos que la alanina aminoterminal se bloquea con un grupo de acetilo. La comparación de la secuencia de aminoácidos con otras proteínas muestra un alto grado de homología solamente con otras secuencias de lectinas vertebradas, apoyando la sugerencia de que estas lectinas pueden constituir una única clase de vertebrados. La composición de aminoácidos y la secuencia de péptidos de lectina, la secuencia de cDNA de lectina y el enfoque isoeléctrico de lectina purificada indican que la lectina pulmonar de ratones 14K está compuesta predominantemente por una sola proteína. Además, la lectina 14K del útero de rata fue la misma proteína que la presente en el pulmón. Se caracterizó la estructura secundaria y terciaria de lectina pulmonar de ratas 14K por dicroismo circular, por ultracentrifugación analítica y por análisis informático de su estructura primaria. Los resultados de estos experimentos sugieren que la lectina 14K es principalmente una proteína hidrofílica con una estructura asimétrica, alargada, compuesta por aproximadamente iguales cantidades de alfa helix, beta lámina, beta gránulo y coil al azar. Encontramos que Cys-2 y Cys-130 reaccionan más rápidamente con yoooacetamida; uno o ambos residuos pueden ser los principales responsables de la necesidad de tiol de la actividad lectina.

Caracterización estructural de la proteína del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B recombinante por espectrometría de masas
 La estructura primaria de la proteína recombinante del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B producida en levadura se ha confirmado mediante mapeo espectrométrico de péptidos de masas. Estos estudios corroboran más del 85% de la secuencia de aminoácidos derivada de la secuenciación del gen e identificaron la presencia de una fracción acetilenada en aproximadamente el 70% de los residuos de metionina terminales NH2. Previo al presente trabajo, el análisis estructural directo se previno en gran medida por la insolubilidad de esta proteína de membrana integral y sus fragmentos de degradación primaria en amortiguadores acuosos y por termino parcial del NH2. Estas dificultades fueron superadas por el aislamiento preparativo usando electroelución de la proteína monomérica 226 aminoácido de un gel electroforético de poliacrilamida en presencia de dodecilsulfato sódico. La digestión cíptica del monómero reducido y carboximetilado produjo un gran número de péptidos pequeños, predominantemente hidrofóbicos, idealmente adecuados para el mapeo por espectrometría de masas péptidos. El porcentaje de metionina NH2-terminal bloqueada por acetil fue determinado por una nueva estrategia que involucra el clivaje de bromuro de cianogeno, la identificación de permetilación y la cromatografía de gases.

Interacciones del ácido oleico con la proteína de unión a ácidos grasos hepáticos: estudio de RMN con carbono-13
 Se utilizó espectroscopia 13C de RMN para probar las interacciones estructurales entre el ácido oleico enriquecido con carboxil-13C (18:1) y la proteína fijadora de ácidos grasos de ratón (FABP) y el partición de 18F. El espectro de sistemas que contienen 2-8 mol de 18:1/mol de FABP (pero ningún PC) mostró una resonancia carboxilo (182.2 ppm) correspondiente a FABP-bound 18:1. A valores de pH inferiores a 8,0, se observó una resonancia adicional con carboxilato, que corresponde a 18:1 en fase lamelar. Ambas resonancias mostraron cambios de ionización, con valores aparentes de pKa inferiores a 5 (cerca de 18:1) y superiores a 7 (sin respuesta 18:1). La intensidad de la resonancia correspondiente a FABP-bound 18:1 aumentó al aumentar la relación de 18:1/FABP y a 8/1 mol, indicó que al menos 2 y 6 mol de 18:1/mol de FABP fueron respectivamente 8. Los espectros de RMN de sistemas con concentraciones iguales (p/v) de FABP y PC y de 1-4 mol de ácido graso total (AG)/mol de FABP mostraron 2 18:18,5-18,5 ppm pH (182, 22). La resonancia de abajocampo correspondió a FABP-bound 18:1 y la resonancia de campo a la vesícula de CP ligada 18:1. A la relación 1/1 de mola (FA/FABP), las intensidades de ambas resonancias fueron aproximadamente iguales, pero a la relación 4/1 mol la resonancia para la vesícula PC 18:1 fue 3 veces más intensa que aquella para la PC. Se obtienen las siguientes conclusiones: (i) Los grupos carboxilo 18:1 unidos a FABP hepática experimentan solo un tipo de ambiente de unión (el medio acuoso adyacente a la superficie proteica).(ABSTRACT WOR)

Análisis de un complejo enzimático-sustrato por cristalografía de rayos X y mediciones de realce del Overhauser nuclear: elastasa pancreática porcina y hexapéptido
 El sustrato del hexapéptido Thr-Pro-nVal-NMeLeu-Tyr-Thr reacciona con elastasa pancreática porcina lo suficientemente lentamente posible para que los procedimientos de recolección de datos nucleares acelerados sean más eficientes. Ambos estudios reportan una población media temporal del estado complejo Michaelis, previo a la proteólisis. Este resultado proporciona un punto importante de datos a lo largo de la ruta coordinada de reacción para las proteasas serinas. Los datos cristallográficos a la resolución 1,80-A fueron utilizados en el análisis de la estructura con refinamiento a un factor R de 0,19.

Determinación de la estabilidad conformacional local en el fragmento 96-133 de la hormona de crecimiento bovina por espectroscopia NMR de alta resolución
 Se describe la asignación específica de resonancias magnéticas en el espectro de la resonancia nuclear de 400-MHz (RMN) del fragmento 96-133 (AII) de la hormona de crecimiento bovina (bSt). Se han realizado asignaciones con técnicas bidimensionales homonucleares, en particular la asignación secuencial de resonancias. Las asignaciones completas fueron posibles para los sistemas de spin de 16 residuos de un total de 38 y para otros 5 asignaciones parciales. La asignación de resonancias a un tipo de residuo o a una clase de residuo fue posible para varios otros sistemas de spin. El análisis del tipo de efecto sobrehauser nuclear (NOE) indica que los segmentos 96-110 y 130-133 son estructuras estables no regulares y que el segmento 111-127, que coloca lo suficiente para generar NO es el alfa-Es.

Accesibilidad de los grupos sulfhidrilos de cristalinos de lentes nativos y fotooxidizados: estudio de fluorescencia a lo largo de la vida y de quenchamiento
 Los estudios de carga de vida de fluorescencia y quenchamiento de acrilamida sobre el N-(yodoacetil)-N'-(5-sulfo-1-naftil-etil)-etil-metilalmidón beta-hidramina produjeron cambios en el grupo beta-hidróxido de sodio bovino y el ácido gamma-etiloilado (1,5-etiloil-al-etil-etil-etiloil-etiloil-etiloil- Para las proteínas no tratadas, el tiempo de vida del componente mayor decaimiento de los cristalinos marcados con fluorescencia fue de 15,2, 14,4 y 13,0 ns, y la constante de quenchamiento de 26,9 x 17,6 Los resultados indican que a medida que la polaridad del sitio de sulfhidrilo aumentó (es decir, disminuyó su vida), también aumentó la accesibilidad a la quelación colisional por acrilamida. El componente decaimiento menor de la etiqueta de fluorescencia no fue significativamente quenchado por acrilamida para las tres clases de cristalinas. Cuando las proteínas fueron irradiadas en presencia de azul de metileno, en un sistema generador de oxígeno único, el valor de kq para quenchamiento de acrilamida del componente mayor decaimiento de alfa-crystallina disminuyó a cero, mientras que su vida. Ni el tiempo de vida ni el kq de alfa-cristallina se recuperaron completamente en presencia del ázido sódico de quelante de oxígeno aislado. La unión del fotosensibilizador azul de metileno al cristalino inducida por luz fue observada por espectroscopia de absorción. El fotosensibilizador ligado codifica parcialmente la vida útil de fluorescencia de la etiqueta irradiada con sulfato de metilenediamina (AEDANS) N-acetil-N'-(5-sulfo-1-naftil). Una mayor disminución en el tiempo de vida ocurre como resultado del cambio conformacional mediado por el oxígeno único. Los resultados sugieren que el tiempo de vida de fluorescencia de la AEDANS está totalmente enmascarado en el alfa-cristallina irradiado y no hay más quenchamiento por la acrilamida. Después de la irradiación se observó un aumento de la fracción del componente menor de beta-cristallina, que fue inaccesible al quenchamiento de acrilamida. No hubo efecto de la irradiación sobre el kq para el quenchamiento de acrilamida del componente mayor de la caries de AEDANS ligado a beta H- o gamma-cristallinas. Se encontró que el quenchamiento estático contribuye significativamente a las parcelas de quenchamiento en estado estacionario de los sitios de sulfhidrilo polar de alfacristallina irradiada y de papel gamma no tratado e irradiado beta H-tal. La anisotropía de fluorescencia de la etiqueta AEDANS unida a los cristalinos fue mayor en los cristalinos irradiados en comparación con los controles.

Conducción de electrones entre los b citocromos de la cadena respiratoria mitocondrial en presencia de antimicina más mixotiazol
 Los b haems del complejo bc1 de mitocondria del corazón bovino fueron vencidos con succinato y fumarato de manera que solo el haem de alto potencial (b-562) se redujo aún más con la reubidoxina. Se desarrolló entonces una diferencia de potencial eléctrico transmembrana, ya sea por flujo de electrones de [Ru(NH3)6]Cl2 al oxígeno o por hidrólisis de ATP. El pequeño espectro de diferencia, causado por el campo eléctrico, indicó una oxidación del 32-55% de b-562 con la reducción concomitante de b-566. No se detectó un retardo superior a 0,1 s entre el inicio de la respiración y el desarrollo del espectro de diferencia, proporcionando así una demostración directa de la transferencia rápida de electrones entre los dos islotes.

Transporte de piruvato por vesículas de membrana luminal de pars convoluta y pars recta de túbulo proximal de conejo
 Se estudiaron las características del transporte renal de piruvato por vesículas de membrana luminal de pars convoluta y pars recta de túbulo proximal de conejo. Se encontró que la captación de piruvato en estos preparados de vesícula se produjo mediante múltiples sistemas de transporte. Existe un sistema de requisitos electrogénicos y Na+ circunscrito al convoluta de pars, para el transporte de piruvato con afinidad intermedia, KA = 0,71 +/- 0,08 mM. En vesículas de pars recta, la captación de piruvato fue mediada por un sistema de doble transporte con alto (KA1 = 0,30 +/- 0,05 mM) y baja afinidad (KA2 = 0,85 mM). La relación de estos tres sistemas de transporte piruvato con el transporte de otros monocarboxilatos y dicarboxilatos se determinó mediante el examen del efecto inhibidor de L-lactato y beta-hidroxibutirato renal. Se encontró que el L-malato redujo eficazmente la captación de piruvato por vesículas de pars convoluta, mientras que la adición de monocarboxilatos (L-lactato) en la región del túbulo proximal tiene efecto beta-piruvato. Además, se observó que la captación dependiente de Na+ de L-malato fue específicamente inhibida en aproximadamente la misma medida por 1 mM de piruvato. Estos hallazgos sugieren fuertemente que el piruvato y el L-malato son tomados por el mismo sistema de transporte en vesículas de pars convoluta, diferente del L-lactato y beta-hidroxibutirato. Experimentos diseñados para investigar la especificidad del sustrato para el sistema de alta y baja afinidad del piruvato en pars recta, revelaron que el monocarboxilato (L-lactato, beta-hidroxibutirato) no inhibe el transporte de forma sustancial. Por el contrario, el L-malato a concentraciones bajas inhibió preferentemente el sistema de baja afinidad por el piruvato. Esta observación nos llevó a sugerir que L-malate y piruvato comparten un sistema de transporte común en pars recta con baja afinidad por el piruvato y alta afinidad por el L-malate.

El traversal de membrana difosfato de calcio es inhibido por fosfolípidos comunes y colesterol, pero no por el plasmalogen
 El transversal de membrana mediado por fosfatos de Ca2+ es inhibido por fosfolípidos (PL) tales como fosfatidilcolina (PC), fosfatidilinositol-fosfatidilcolina (PC). Los cinéticos del traversal Ca2+ a través de una mezcla de 'pasivo' compuesta por colesterol bloqueado por OH muestran competencia entre PC y ácido fosfatídico (PA); parece probable que la formación de un complejo Ca(PA). PS e IP pueden inhibir al mismo tiempo el Ca2+-traversal formando complejos Ca(PA.PL). Sugerimos que el PC-plasmalogen, con uno de los grupos de éster CO quelante de Ca2+, no puede involucrarse en jaulas de calcio, es decir, Ca(PA.PL) no interfiere en la formación. La doble-reciproca parcelación de las tasas transversales de Ca2+ en los liposomas que contienen colesterol vs. la concentración de calcio sugiere que el colesterol inhibe el transversal Ca2+ por competir con Ca2+. La inhibición no parece ser causada por una reestructuración o deshidratación de la membrana 'talla de hidrógeno' afectada por el colesterol; probablemente, se debe a que la cantidad de hidrógeno que dispone el grupo de CO-OH es menor. La inhibición por la esfingomielina y el lisoPC también puede ser explicada por su grupo de HO que interactúa con PA a través de la unión de hidrógeno. La dependencia del pH del trazado Ca2+ sugiere que H[Ca(PA)2]- puede servir como transmembrana de Ca2+ pero que a pH fisiológico, [Ca(FA)2]2-e predominante. En conclusión, los resultados indican que el trazado de Ca2+ depende fuertemente de la estructura de los cinturones de hidrógeno, es decir, los estratos de membrana ocupados por los aceptores de enlace de hidrógeno colesterol de los transportadores lipídicos.

Influencia de modificaciones estructurales en el comportamiento de fase del sulfato de cerebro semisintético
 El sulfato de cerebroside (galactosilceramida I3-sulfato) que contiene ácido alfa-hidroxi lignocerico (C24:0h-CBS), preparado por calorimetría diferencial (C24:1-CBS26). El comportamiento de fase de estas especies en 2 M KCl fue comparado con el de las especies de ácidos grasos no hidroxi y de longitud de cadena más corta reportadas anteriormente. Los tres nuevos lípidos experimentan un comportamiento de fase metaestable similar, pero no idéntico a las otras especies. Además, el comportamiento de fase metaestable de todas las especies de ácidos grasos no hidroxi resultó más complejo que el previamente pensado, con varias fases de altas temperaturas de transición y entalpías posibles. La hidroxilación de ácidos grasos inhibe la transición de la metaestable a algunas de las fases más estables. También aumenta significativamente las temperaturas de transición de fase tanto de las fases metaestables como estables indicando que contribuye a la red de enlace de hidrógeno formada entre las moléculas lipídicas y ayuda a superar el efecto repulsivo lateral del sulfado cargado negativamente. El doble vínculo C-15 cis disminuye significativamente la temperatura y la entalpía de la transición de fase indicando que aumenta la separación lateral de las moléculas lipídicas y disminuye las interacciones intermoleculares de unión al hidrógeno. Sin embargo, no impide la formación de una fase más estable. Al comparar el efecto de diversas modificaciones estructurales relatadas aquí y antes se puede concluir que la longitud de cadena de ácidos grasos tiene poco efecto en la fase de transición temperatura y entalpía. Esto sugiere que las fuerzas entre las moléculas lipídicas pueden estar dominadas por las interacciones del grupo de cabeza en lugar de las interacciones entre las cadenas lipídicas. Sin embargo, la longitud de cadena de ácidos grasos tiene un efecto significativo en la tendencia de las especies de ácidos grasos hidroxi para formar la fase más estable. La facilidad de formación de la fase estable aumenta con el aumento de la longitud de cadena. Así, un aumento de la longitud de cadena ayuda a superar la barrera cinética para la formación de fase estable presentada por la hidroxilación del ácido graso.

El 'delta pH'-probe 9-aminoacridina: tiempo de respuesta, comportamiento de unión y dimerización en la membrana
 El quenchamiento de fluorescencia de 9-aminoacridina (9-AA) tras la imposición de un gradiente de pH transmembrana (inside acidic) en liposomas ha sido investigado para varios sistemas lipídicos diferentes. La disminución de la fluorescencia inicial después de un salto de pH rápido, inducido en el medio extravesicular por una técnica de mezcla de flujo de parada, fue atribuida a una respuesta de 9-AA al gradiente de pH vesicular impuesto y no a cambios. Las constantes de tiempo para este quenchamiento de fluorescencia están en el rango de varios centenares de milisegundos a 25o C. La recuperación de la fluorescencia, que debe correlacionarse con la disipación del gradiente de pH, ocurre en el intervalo de tiempo de 100 s y es 10-30 veces más rápida que la decaimiento del pH de la hidrazina entramada. El quenchamiento fue severamente dificultado por debajo de la fase de transición lipídica del dipalmitoilfosfatidilglicerol. No se obtuvo quenchamiento inducido por pH delta en vesículas lipídicas que contengan solamente grupos de cabeza con fosfatidilcolina no fosforilada netamente zwitterion. Para la ocurrencia de quenchamiento, fue necesaria la presencia de grupos de cabeza con carga negativa, es decir, fosfatidilglicerol o fosfatidilserina. El grado de quenching, a una diferencia de pH específica aplicada, tuvo una dependencia cooperativa (coeficiente de Hill aproximadamente 2) sobre el número de grupos de cabeza negativos en la membrana y la concentración de moléculas de monocuenca. La concentración de moléculas de 9-AA quenchadas fue además proporcional al número de complejos de dimer-excimer de 9-AA que se forman durante el proceso de enmascaramiento.

