La fosa subarcuato y el cerebelo de los primates del exante: estudio comparativo de una interfase cráneo-cerebro
 La fosa subarcuato del hueso petrosal alberga el lóbulo petrosal del parafóculo cerebelo. Aunque la fosa subarcuada puede ser extensa, poco se sabe sobre su tamaño relativo y distribución en primates. Los estudios indican compromiso parafloccular con áreas cerebelosas coordinando sistemas vestibular, visual, auditivo y locomotor. Las hipótesis han propuesto un papel del parafóculo en la integración vestibular-oculomotora, el control muscular caudal, la función autonómica y la predación visual-manual. Este estudio examina la morfología y la extensión relativa de la fosa subarcuada/lobulillo espectral en un rango de primates vivos. Los métodos incluyen el estudio de especímenes post mortem que representan nueve órdenes de mamíferos y la calificación del volumen de la fosa subarcuada y la cavidad endocraneal en 155 cráneos de primates secos de 36 géneros. Los resultados muestran que, en los mamíferos, el tamaño y la morfología del lóbulo petrosal están directamente relacionados con el de la fosa subarcuato. El análisis craneométrico muestra que la relación del volumen de la fosa subarcuato con el volumen endocraneal es mayor en las lemuriformes. La mayor proporción se encuentra en Microcebus y Hapalemur. Los lorisidos muestran una reducción significativa del tamaño de la fosa subarcuada a casi un 50% por debajo de la media lemuriforme. Tarsius se aproxima al promedio lemuriforme. Entre las platirritinas, la relación es alta, pero significativamente reducida en comparación con las lemuiformes. La mayor proporción de platirrina se observa en Ateles, la menor en Saimiri y Alouatta. Los ateloides son significativamente elevados en comparación con los cebos. En los cercopithecidas, la fosa se reduce significativamente en comparación con las platirrinas. La tendencia hacia la reducción de la fosa cercopitésica es más pronunciada en Theropithecus y menos evidente en Presbytis. En los hominoides, la fosa está presente solamente en Hylobates. En grandes cuerdas y humanos, excepto Gorilla, el canal petromastoideo ocupa una localización similar a la fosa subarcuada de otros primates, pero no es homólogo a ella. Ni la fosa subarcuada ni el canal petromastoideo están presentes en Gorilla. Entre los primates que evolucionaron más tarde en el tiempo, se evidencia una reducción gradual de la fosa subarcuada/lobulopetrosal. El tamaño relativo de este lóbulo cerebelar dentro de los primates puede reflejar factores relacionados con el tamaño y/o grado de evolución neocortical, ya que se relacionan con el uso de un comportamiento locomotor específico mediado sensorial. La fosa subarcuato puede servir como indicador de diferenciación del lóbulo petrosal del parafóculo en formas fosil.

Relación del índice de masa corporal con pliegues cutáneos, perímetros y diámetros óseos en hombres y mujeres canadienses de 20-70 años
 La relación del índice de Quetelet (w/h2) o índice de masa corporal (IMC), con la suma de pliegues cutáneos en cinco sitios, dos perímetros de miembro corregidas en seiscientos veintisiete años de edad, y dos hombres, una muestra transversal de 1293 años. Las correlaciones del IMC con pliegues cutáneos (0,50), diámetros óseos (0,51) y perímetros (0,58) fueron muy bajas para la predicción individual. Las tablas de contingencia del IMC y la suma de las categorías de pliegues cutáneos vuelven a indicar su uso con la finalidad de evaluar el estado de adiposidad o monitorear el cambio en los individuos.

Marcadores genéticos de sangre en el Dr. Arab de Israel
 Una muestra de 153 individuos de una aldea Druze, en el norte de Israel, fueron tipificados para los siguientes marcadores genéticos -ABO, MNS, Rh, P, Kell y DHID en los grupos sanguíneos. Se observaron variantes raras en los siguientes sistemas: PGD, una nueva variante lenta, PGM, tipo 8-1; Pep A, tipos 2-1 y 3-1, Pep B, tipo 2-1; CGp D-3. Se observaron desviaciones significativas de las expectativas de Hardy-Weinberg en SNT y Duffy por el aumento de la homocigosidad, que también se observó en otros tres sistemas. Las frecuencias génicas se compararon bien con las de Arab Druze y Moslems en Líbano e Israeli Moslems en la mayoría de los sistemas, excepto para las menores frecuencias de la muestra del cromosoma B. Se encontró una frecuencia considerablemente menor del alelo Fy en el Druze en comparación con los Moslemas Árabes. Puede deberse a que el Druze ha estado menos expuesto a la entrada de genes africanos, a su alta tierra y, por tanto, menos expuesto a la malaria por Plasmodium vivax, o a ambos anteriores.

Efecto de la postura y la locomoción en el gasto energético
 El gasto energético para adultos y bebés humanos y para perros se midió en postura de reposo (supina o lateral), en postura bipedestación y locomoción, y en postura cuádruple y locomoción. Las variaciones de la frecuencia respiratoria y cardíaca y de la temperatura corporal fueron utilizadas en este estudio comparativo. El consumo de oxígeno también se midió en adultos humanos. En adultos humanos, la postura bipedestación y la locomoción mostraron ser mucho menos consumidora de energía que la postura cuádruple y locomoción correspondientes. Lo contrario se observó en perros adultos, donde se demostró que el bipedestación era mucho más energético que el cuadrupedalismo. Además, este estudio demostró, para los adultos humanos en su postura erecta natural, un gasto energético apenas mayor que en la postura supina o de reposo lateral, mientras que los perros en su posición cuádruple natural es mucho mayor. Con respecto a la energía, por lo tanto, los humanos son más adaptados al bipedestación que los perros al cuadrupedalismo. Los niños humanos, en la etapa de transición entre cuadrupedalismo y bipedestación, tienen requisitos altos y casi iguales para todas las posturas y locomociones. Esto demuestra, en términos de energía, su adaptación incompleta a la conducta erecta.

Función muscular de la espalda durante la marcha bipedestación en chimpancé y gabón: implicaciones para la evolución de la locomoción humana
 La evolución de la postura erecta y la locomoción sigue siendo un importante foco de interés entre paleoantropología y morfología funcional. Hasta la fecha, prácticamente todos nuestros conocimientos sobre el papel funcional de los músculos dorsales en la evolución del bipedestación se basan en datos experimentales humanos. Para ampliar nuestra perspectiva evolutiva en la región vertebral se ha realizado un análisis electromiográfico (EMG) de tres músculos profundos de la espalda (multifidus, longissimus thorabbon lucis, iliopano. Los patrones de reclutamiento de estos tres músculos observados en la chimpancénica coinciden estrechamente con los observados en la gabón. Los patrones de actividad de multifidus y longissimus son más similares entre sí que entre sí es a iliocostalis. El reclutamiento de Iliocostalis está claramente relacionado con el contacto del miembro contralateral durante la marcha bipedestal en ambas especies. Se sugiere que tanto en el chimpancée como en el gibbon, el movimiento de tronco multifidus controla principalmente en el plano sagital, iliocostalis responde y ajusta el movimiento en el plano frontal. En muchos aspectos, los patrones de actividad compartidos por chimpancé y gabón son bastante consistentes con los recientes datos experimentales en humanos. Esto sugiere una similitud básica en las restricciones mecánicas colocadas sobre la espalda durante el bipedestación entre estos tres homicidios. Así, la adquisición de bipedestación habitual en humanos probablemente no implicaba tanto un cambio importante en la acción o función muscular de la espalda, sino una mejora en las ventajas mecánicas y en la arquitectura de estos músculos.

Múltiples correlaciones entre las características craneofaciales: estudio radiológico
 Se utilizó el método de correlaciones múltiples para evaluar las interrelaciones entre las características básicas del marco óseo facial y la base craneal. El estudio se basó en mediciones de rayos X en 50 varones adultos normales, y el resultado reveló hasta qué punto la variabilidad de las características investigadas se determinó por la variabilidad de varios parámetros faciales combinados. Las características de forma y posición de las estructuras faciales individuales estuvieron más estrechamente relacionadas que las características del tamaño. El menor grado de asociación fue demostrado por los parámetros de la base craneal, lo que confirmó su desarrollo independiente. El mayor grado de interrelaciones fue demostrado por los parámetros de forma y posición de la mandíbula, lo que caracterizó la marcada adaptación y capacidad de compensación de la mandíbula. Algunas de estas relaciones fueron causales. Los presentes hallazgos podrían ser útiles en la terapia ortodóncica y durante las reconstrucciones antropológicas.

Base craneal y relación mandibular
 Las radiografías laterales de cráneo de 124 niños de aproximadamente 10 años de edad divididos por igual entre las cuatro clases angulares fueron digitalizadas en un esfuerzo por establecer la relación entre el tamaño de la base craneal y la forma y la relación mandibular. La comparación de las medias para los grupos oclusales mostró una tendencia de clase II a clase III como dimensiones de la base craneal y disminución del ángulo. El cóndilo también fue más distalmente posicionado en relación a la nasión, punto A y vertical pterigomaxilar en los grupos clase II. La longitud de la base craneal correlacionó fuertemente con la longitud maxilar pero débilmente con la longitud mandibular. Sin embargo, el tamaño del maxilar no influyó en su prognatismo. El ángulo de base craneal se correlacionó fuertemente (-0,7) con el ángulo de la silla-nsión-punto B. Se concluye que el tamaño y la forma de la base del cráneo influyen en el prognatismo mandibular determinando la posición anteroposterior del cóndilo en relación al perfil facial.

Estudio comparativo de la morfología de la tabla oclusal del molar superior en siete poblaciones humanas
 Se comparó la morfología tridimensional de la tabla oclusal de los primeros molares superiores en siete poblaciones raciales. Los materiales fueron contornos de la película recogidos por nosotros mismos durante 5 años. En este análisis se estudiaron comparativamente las distancias intercuspales y las alturas cuspal. Cuando las poblaciones fueron ordenadas en el orden de estos tamaños, sus arreglos basados en distancias intercuspales y alturas de cuspal eran bastante diferentes entre sí. Cuando las distancias intercuspales fueron escaladas por la distancia protocono-paracono, las distancias que conectaban cúspides distales fueron significativamente menores en Mongoloides (Japanese y Eucachoides) que en Asia. Esta tendencia fue intermedia en Negroides y Australoides. El análisis de coordenadas principales se realizó sobre la base de una matriz de similitud que incluyó tanto las distancias intercuspales como las alturas cus. El resultado sugiere que la forma tridimensional de la tabla oclusal fue distinguible en cuatro poblaciones raciales representativas.

Cultivación de los estadios exoeritrocíticos de Plasmodium cynomolgi, P. sablesi, P. coatneyi, y P. inui en Macesaca mulatta
 Los parásitos del estadio exoerytrocítico de Plasmodium cynomolgi, P. sablesi, P. coatneyi y P. inui fueron cultivados con escazopores primarios. Menos del 1% de los esporozoitos inoculados sobrevivieron. La morfología y el tamaño de los estadios hepáticos en las 4 especies fueron similares a las descripciones in vivo y el tiempo requerido para la maduración in vitro se correlacionó bien con los períodos prepatentes descritos.

Interacciones entre Plasmodium yoelii y Leishmania mexicana amazonensis en ratones C57B1/6 resistentes a Leishmania
 Se examinó el efecto de la infección concurrente con Plasmodium yoelii y Leishmania mexicana amazonensis sobre el curso de cada enfermedad en ratones C57Bl/6 resistentes a leishmania. La parasitemia de P. yoelii se incrementó mucho cuando L. m. amazonensis fue inoculado 2 días, 3 semanas o 12 semanas antes de la malaria. Lesiones por L. m. amazonensis se intensificaron en ratones infectados concomitantemente con P. yoelii, en comparación con ratones infectados con L. m. amazonensis únicamente. Metastáticos L. m. Las lesiones amazonensis se desarrollaron en ratones infectados con P. yoelii y L. m. amazonensis, pero nunca en ratones sólo infectados con L. m. amazonensis.

Comparación de la sonda de ADN y métodos citogenéticos para identificar campo colectados mosquitos complejos Anopheles gambiae
 Se comparó un método de sonda de ADN desarrollado recientemente con el método citogenético estándar para identificar las especies de mosquitos individuales en el complejo Anopheles gambiae. El complejo está compuesto por 6 especies de hermanos morfológicamente indistinguibles que incluyen los principales vectores de la malaria africana. Los mosquitos colectados en campo se dividieron en dos porciones: el abdomen estaba preservado para citotaxonomía de las células ováricas de enfermería y la porción cabeza/tórax fue desecada para extracción de ADN. El examen citogenético de las muestras de Kenia mostró 88 An. gambiae y 108 An. arabiensis. Los especímenes de Zimbabwe consistieron en 6 An. gambiae y 55 An. Quadriannulatus. Todas las muestras de las 3 especies fueron polimórficas para las principales inversiones cromosómicas registradas previamente en especímenes de campo de África oriental y sur, indicando que las colectas reflejaron niveles naturales de variación intraespecífica de la muestra. Aproximadamente 97% de los mosquitos citológicos identificados también fueron identificados a especies por el método de la sonda de ADN, y en todos los casos la sonda de ADN y los métodos citogenéticos de identificación de especies produjeron resultados concordantes.

Densidad del vector, prevalencia del parásito y transmisión del vólvulo de Onchocerca en Guatemala
 Se describe la transmisión de Onchocerca volvulus a 4 localidades con diferentes prevalencias de onchocerciasis humana en la región de Atitlán de Guatemala en relación con la densidad del vector y las tasas de infección. Los porcentajes de residentes con biopsias cutáneas positivas para microfilarias de O. volvulus en estas localizaciones fueron del 13,8%, 33,3%, 65,4% y 89,6%. Se calcularon las siguientes variables asociadas a la transmisión a partir de nuestras observaciones (los valores se presentan en un orden que corresponde a las tasas de prevalencia antes mencionadas): frecuencia de larvas de tercer estadio (calculados anualmente) en Simulo 1,00. Las frecuencias de larvas de tercer estadio son muy pequeñas en comparación con las observadas en África, y sugieren que la transmisión de O. volvulus en Guatemala depende de la alta densidad del vector. Las localizaciones con niveles bajos y tolerables de oncocerciasis (menos del 15% de las mujeres residentes con biopsias cutáneas positivas para microfilarias) tienen densidades medias diarias inferiores a 24 mg de S. och. La estratificación de las tasas de prevalencia por grupos de edad resultó útil para evaluar la transmisión actual en un pueblo.

Transmisión de Onchocerca volvulus por vectores secundarios en Guatemala
 Un estudio comprensivo de la transmisión del vólvulo de Onchocerca en 4 localidades de Guatemala con diferentes tasas de prevalencia de onchocerciasis incluyó observaciones sobre potenciales vectores secundarios, los más prevalentes fueron Simulium metalidnza. Las filarias encontradas en S. metallicum fueron principalmente de especies similares a Dipetalonema, pero las larvas de tercer estadio indistinguibles de O. volvulus se encontraron en 4 moscas de esta especie. Nuestros hallazgos sugieren que O. volvulus puede ser transmitida ocasionalmente por S. metallicum, pero tal transmisión probablemente se limita a áreas con una alta prevalencia de parásitos mantenida por S. ochraceum de alta densidad. Dos larvas de tercer estadio que no pudieron ser diferenciadas de O. volvulus fueron encontradas una vez en S. gonzalezi; sin embargo, la transmisión por esta especie parece ser inconsecuente.

Estudios de provocación bronquial en agricultores con RAST positivo para el mite de almacenamiento Destructor de Lepidoglyphus
 Se realizaron estudios de provocación bronquial con extracto de L. destructor (L. des.) en 12 agricultores con asma expuestos diariamente al heno y al grano almacenado y que presentaron radio-alergoT-sorbente positivo. Los 12 agricultores desarrollaron más de un 20% de caída del FEV1 al extracto. Ninguno de los agricultores sintomáticos que también fueron RAST positivos a L. des. El medio de cultivo desarrolló una reacción asmática al extracto medio. Ni cuatro agricultores sanos ni dos pacientes con asma causada por D. pteronyssinus (D. pt.) respondieron a L. des. o la L. des. medio de cultivo. Desafíos con D. pt. El extracto fue negativo en dos agricultores sintomáticos que fueron RAST positivos a L. des. y negativa a D. pt. El presente estudio apoya además nuestra hipótesis anterior de que existe un mecanismo inmunológico mediada por IgE detrás del asma inducida por L. des. en agricultores y que agricultores atópicos son susceptibles a desarrollar asma ocupacional por alergia a L.

Curva de respuesta a la dosis de alérgeno e histamina en las pruebas de prick
 Veintiséis sujetos sensibles a Dermatophagoides pteronyssinus (D.pt.) fueron evaluados por duplicado con 15 concentraciones de D.pt. variando entre 0,0018 y 17,8 mg/ml de diclorhidrato de dopamina, 150.000. Las áreas de sellado y las concentraciones fueron transformadas tomando logs y curvas de regresión lineal y no lineal ajustadas, permitiendo variables de confusión, como sujeto e interacciones. Las áreas húmedas en todas las concentraciones se ajustaron curvas en forma de "S" con porciones centrales esencialmente rectas, paralelas entre materiales, con diferencias entre sujetos pero paralelas dentro de los sujetos. Las curvas de respuesta a la dosis de P1 y D.pt. fueron coincidentes cuando se ajustaron las concentraciones para permitir diferencias de potencia. Las concentraciones de alérgeno e histamina comúnmente utilizadas con fines de estandarización darán salidas que pueden ser trazadas a lo largo de una línea recta, pero a concentraciones mayores y menores la respuesta se retirará. Esto da cuenta de resultados ambiguos previos. La estandarización de los alérgenos con 10 mg/ml de histamina es preferible a 1 mg/mg.

Preparar alérgenos relacionados con el paciente para la hiposensibilización
 Se ha investigado un método de cromatografía de afinidad para la preparación de antígenos relacionados con el paciente a partir de extractos comerciales de alérgenos disponibles. IgG1,2,4 de un paciente previamente hiposensibilizado con vello de perro y alérgeno de dandruff se unía a la proteína A-sepharose. En segundo lugar, se aplicó el extracto comercial de alérgeno al inmunosorbente y los antígenos relacionados con el paciente fueron absorbidos selectivamente por los anticuerpos específicos del suero del paciente. Finalmente, se eluyeron complejos inmunes que contenían antígeno e IgG. Alternativamente, los antígenos solos se purificaron reteniendo la IgG en la columna mediante un refuerzo covalente de la unión A-IgG. Se investigaron antígenos purificados relacionados con el paciente en inmunoelectroforesis cruzada e identidad a antígenos de unión IgG e IgE (según la técnica CRIE). La afinidad purificada de la IgG no se alteró con respecto a la unión a proteínas A, unión del antígeno y afinidad por el anticuerpo monoclonal a las subclases IgG humanas. Además, se demostró que la capacidad de unión a antígenos de IgG en los complejos inmunes estaba intacta, como lo demuestra la fuerte afinidad con los antígenos, incluso a pH bajo. Los antígenos eluidos con IgG se encontraron predominantemente en complejos inmunes con un peso molecular superior a 300 kdalton equivalente a 2 o más moléculas de IgG. Se discute la posibilidad de emplear un método similar con IgE en lugar de IgG para la preparación de alérgenos relacionados con el paciente en vez de antígenos.

Las reacciones cutáneas alérgicas de fase inmediata y tardía no son inductores de hiperreactividad local inespecífica o específica
 El presente estudio evalúa la posibilidad de hiperreactividad dérmica inespecífica y específica inducida por alérgenos con especial referencia a la presencia de reacciones cutáneas tardías e hiperreactividad nasal inducida por alérgenos. Participaron 26 pacientes con rinitis alérgica estrictamente estacional. Todos tenían una prueba cutánea positiva para agarre (Betula verrucosa) y/o timothy (Phleum pratense). Diez pacientes habían presentado previamente hiperreactividad nasal inducida por alérgeno y seis pacientes reacción cutánea tardía. Se realizó una prueba inicial de prick con un alérgeno de polen relevante por triplicado. Las reacciones cutáneas inmediatas fueron registradas después de 15 min y cualquier reacción de fase tardía después de 6 h. Veinticuatro horas después los pacientes fueron reevaluados. El mismo alérgeno del polen fue sitado en la primera reacción de la llama del día anterior. Se sienta una prueba de pinchazo de histamina tanto en el destete como en la tercera reacción del día 1. También se realizó un control de histamina en una zona no afectada previamente. Las reacciones de sellado inducidas por alérgenos disminuyeron significativamente en el retratamiento en comparación con los resultados del día anterior (p < 0,05). Las pruebas de histamina resultaron en reacciones cutáneas similares, independientemente de si se realizaban o no en un sitio previo de prueba de alérgenos. Esto fue cierto para las reacciones específicas e inespecíficas cuando los subgrupos de pacientes con hiperreactividad nasal inducida por alérgeno previamente demostrada o reacciones cutáneas tardías fueron evaluados separadamente. Estos resultados indican que la hiperreactividad inducida por alérgenos no es una característica general de la inflamación alérgica, sino que es un fenómeno restringido a sitios específicos, como la mucosa de las vías aéreas.

Identificación y localización inmunomicroscópica de las proteínas antigénicas de los granos de polen de árboles
 La localización de proteínas antigénicas en cortes ultrafinos de granos de polen representa un interesante abordaje para entender los mecanismos de liberación de estos antígenos cuando los granos de polen entran en contacto con diversos fluidos fisiológicos. Con diferentes anticuerpos de conejo hemos demostrado la localización de estos antígenos en las diversas estructuras de los granos de polen. También demostramos las reacciones cruzadas entre alder (Alnus incana), birch (Betula verrucosa) y hazel (Corylus avellana). Los cortes ultrafinos de los granos de polen se prepararon y permitieron reaccionar con dos anticuerpos individualmente elevados de conejo (Ab-BV y Ab-ALK) frente al polen de aves. Los sitios del complejo Ag/Ab en las secciones fueron marcados por proteína A/gold e identificados en un microscopio electrónico de transmisión. Los dos anticuerpos presentaron diferencias cuantitativas o cualitativas en cuanto a su unión a diversas estructuras en las secciones de polen. Utilizando Ab-BV, los sitios de unión al antígeno se localizaron en la región de apertura del grano de polen y en el citoplasma, mientras que en la superficie del polen no se pudo ver casi ningún etiquetado de oro. Con los otros anticuerpos (Ab-ALK), se pudieron visualizar las localizaciones de unión del antígeno en el material superficial de los granos de polen, particularmente en la parte exina de la pared y en el citoplasma. También se observaron algunas partículas de oro en la región de apertura del polen. En el polen hazel y el polen mayor, la parte exina de la pared fue la más densamente etiquetada, mientras que el citoplasma y la apertura ligaron menor número de partículas de oro. Incubaciones cruzadas: polen de abeja incubado con anticuerpos contra el hazel (Ab-CA), o alder (Ab-AI), mostró varias intensidades de etiquetado de oro para cada una de las tres especies. Estadísticamente, las diferencias en el número de partículas de oro unidas por sección de grano de micron 2 entre abeja, hazel y alder fueron altamente significativas. Las reacciones cruzadas entre estos antígenos de las tres especies de polen se probaron con antisueros de conejo inducidos en casa contra antígenos de las tres especies mediante técnicas electroforéticas CIE y CRIE autor. Los tres anticuerpos podrían precipitar el principal antígeno fijador de IgE de las tres especies de polen.

Niveles plasmáticos de catecolaminas en el eczema atópico grave
 Las catecolaminas plasmáticas libres fueron medidas por medio de un método de HPLC estandarizado en 41 pacientes adultos con eczema atópico grave y en 18 voluntarios sanos. Los niveles circulantes de norepinefrina fueron significativamente mayores en el grupo atópico (p < 0,005), al contrario solo se encontraron pequeñas diferencias en las concentraciones de adrenalina y dopamina. Se discuten los posibles mecanismos que conducen a estos cambios en las actividades concomitantes de la HSD normal.

Estudios anatómicos en la región hioidea del ratón en término de importancia evolutiva
 La región hioidea de ratón fue estudiada detalladamente en términos de su importancia evolutiva. Un par de pequeños piramidales en forma de "cornua epifisaria" humedeció entre el cuerpo y la córnea caudal. Se sugiere que el cornu epifisario es un elemento independiente del hueso hioideo y que no es homólogo con el hipohial típico en otros mamíferos. Sólo ventral de la bulla timpánica, había un estilohial, en el que los "paroccipito-styloideos" y los "paraoccipitostylohyoideos" se fijaron. La osificación del hueso hioides comenzó a unirse a los músculos hioides, que actuaron sinérgicamente en el movimiento de la lengua o la deglución. Se sugiere que la osificación sea desencadenada por el estrés mecánico de los músculos en el movimiento de la lengua o la deglución.

Efecto del derivado piridoindol (DH 1011) sobre la embriogénesis tardía de la garrapata
 El derivado piridoindol (DH 1011), un nuevo agente antiarrítmico y la quinidina fueron examinadas para la actividad teratogénica y embriotóxica en embriones de pollo. La sustancia ensayada se inyectó en albumen de huevo en días de incubación 5, 6 ó 7 en dosis de 0,4, 0,8 ó 1,6 mg por huevo. Todos los embriones fueron examinados el día 19. Se registró una disminución significativa de la supervivencia de los embriones sólo después de la dosis de 1,6 mg de DH 1011 por huevo administrada el día de incubación 5. Se encontró correlación entre el peso corporal y el peso corporal en todos los embriones supervivientes después de la administración de cada agente en los días de incubación 5 y 6. La condrodistrofia fue la deformidad mayor en los embriones de pollo tratados el día 5 de incubación. Los resultados de esta investigación sugieren que ni la quinidina ni la DH 1011 tienen efectos adversos en el desarrollo embrionario tardío de pollos.

Estudios microscópicos de electrones sobre el timo del camello árabe (Camelus dromedarius)
 El timo de las camellos jóvenes contenía 2 tipos celulares principales: linfocitos y células reticulares epiteliales (RE). Se observaron y describieron 3 tipos de células ER. Dos tipos de estas células mostraron actividades secretoras, mientras que el tercer tipo tuvo tonofilamentos bien desarrollados. Los cuerpos de Hassall se observaron en la médula y fueron compuestos por células de RE degenerativas concéntricamente organizadas. Se discute la morfología funcional de las estructuras antes mencionadas.

Glicógeno en el epitelio intestinal fetal
 En la fase del epitelio diferenciado se verificó el conocido fenómeno de la incorporación de glucógeno en el citoplasma supra e infranuclear de los enterocitos vellositarios. Contrario al papel de la glicina en la producción de pentoses para la biosíntesis de ácido nucleico en células embrionarias (Sasse 1968), que muestran una alta tasa de metabolismo y proliferación muy poco funcional, es evidente. Parece ser una expresión de una glucogenólisis desordenada. Estas masas de glucógeno se incorporan a los glucogenosomas impresionantes, que son la inclusión citoplasmática predominante durante un corto período de tiempo. De acuerdo con los resultados actuales no está claro si se produce glucogenólisis lisosomal. No hay evidencia morfológica ni funcional para la reutilización de glucógeno.

El fascículo anómalo y el alto origen de latissimus dorsi compensaban la ausencia de serratus anterior
 La ausencia unilateral del músculo serrato anterior derecho fue encontrada en un sujeto masculino blanco de 78 años de edad. Además, en el mismo lado se encontró un alto origen (5° nivel torácico) de dorsal dorsal dorsal ancho con un fascículo accesorio del músculo que cubrió el ángulo inferior de la escápula y se fusionó la fascia profunda. El arreglo estructural sugiere que la ausencia de serratus anterior fue compensada por el latissimus latissimus dorsi anómalo.

Disdiferenciación de las células de la cresta neural por temperatura en ratones recién nacidos
 Múltiples tumores de cresta neural, hiperplasia, proliferación celular excesiva, muerte celular de las células de la cresta neural y pigmentación de la melanina se produjeron en ratones recién nacidos inyectados intraperitonealmente con agua deionizada heada. Se piensa que estos fenómenos pueden no solo estar asociados con la desnaturalización proteica de la estructura de membrana en las células de la cresta neural, sino también con cambios dependientes de la temperatura de las interacciones lípidos y lipoproteínas que pueden disminuir la reflexión termodinámica.

2. La influencia de la dimensión anchura del maxilar inferior
 El papel de la lengua en el crecimiento orofacial también está indicado por la reducción del ancho de la mandíbula. En cerdos miniaturas MINI-LEWE que fueron parcialmente glosectomizados a una edad de 12 semanas se redujo el crecimiento lateral de toda la mandíbula después de ocho meses. En animales que habían sido glosectomizados a una edad de seis semanas se redujo el crecimiento lateral de la mandíbula en la región de los primeros molares deciduos y los caninos en los meses posteriores a la glosectomía.

Cortura de la osteotomía mandibular y adaptación de los músculos masticatorios tras osteosíntesis con miniplaca en conejos. II. Patrón de respuesta de los músculos masticatorios (M. masseter)
 Se incluyeron en el estudio 16 animales operados 4 animales control de ambos sexos, después de osteotomía de la mandíbula y posterior osteosíntesis con miniplaca. Además, el tejido muscular extraído de 8 conejos fue evaluado en el momento de la operación como material adicional normal. El estudio se realizó durante 4, 8, 12 y 24 semanas, después de los cuales los animales fueron sacrificados y sus maseteros izquierdo y derecho examinados y comparados en términos histológicos, histoquímicos y morfométricos. Los músculos masticatorios de los conejos control mostraron un marcado dimorfismo sexual. Los machos presentaron fibras marcadamente grandes, predominantemente tipo 2, mientras que los diámetros de fibras en las hembras se diferenciaron menos claramente, con predominio de fibras tipo 1. En cuanto a la regeneración muscular, se encontró que después de un traumatismo de partes blandas los defectos localizados (biopsia) habían cicatrizado completamente después de 12 semanas. En el parénquima residual se pudieron identificar signos de adaptación a una masticación alterada como resultado de la operación experimental (osteotomía de la mandíbula, osteosíntesis con miniplaca, biopsia muscular). Se comprobó que la atrofia como consecuencia de la no utilización se producía en un grado limitado, mientras que el número de fibras tipo 2C y las transformaciones tipo fibra se elevaron significativamente. Después de la cirugía, la organización de las fibras musculares perjudicadas fue auxiliada por la estabilización y el posicionamiento de reposo de las partes en cuestión. La reinervación de las fibras musculares seguida fue sustentada por el ejercicio funcional e impulsos nerviosos.

Educación de enfermería postdoctoral en control de infección: descripción del programa
 Es clara la necesidad de identificar y evaluar aquellas prácticas clínicas eficaces en la reducción del riesgo de infección nosocomial. Un modelo de evaluación programática a gran escala es el Estudio de la Eficacia del Control de Infección Nosocomial. Otros estudios clínicos importantes han demostrado la eficacia de prácticas como el drenaje urinario cerrado y el manejo de las líneas intravasculares y la ineficacia de tales prácticas como el doble equipaje y la bataza de rutina en la sala de neonatología. Claramente, la investigación es una forma esencial para dirigir la práctica en el control de infecciones. Es nuestro objetivo que los Flujos de Enfermería Posdoctoral de Johnson & Johnson/SURGIKOS en el Control de Infecciones aporten una contribución significativa a la base de conocimientos de la especialidad. Recientemente se ha enfatizado la necesidad de colaboración del gobierno, la industria y la academia en el abordaje de las necesidades de investigación en salud. También creemos que este Programa puede servir como un modelo para tal esfuerzo colaborativo.

Apnea obstructiva del sueño - preocupación ortodóncica
 Se describe el síndrome de apnea obstructiva del sueño y sus múltiples ramificaciones, con un reporte de caso sobre el diagnóstico y tratamiento de un paciente cuya patología fue aliviada por ortodoncia y cirugía ortognática.

Separadores bucales para el alivio del dolor y síntomas de la ATM
 Se presenta un caso clínico y se discute extensamente una técnica simple, efectiva en el alivio de los síntomas de la ATM en algunos casos. Las muchas preguntas planteadas por la respuesta clínica a la inserción de separadores entre algunos dientes bucales demuestran la complejidad de los problemas de la ATM y las limitaciones de la comprensión actual.

Efectos evolutivos de la dificultad respiratoria frente al niño en crecimiento
 Se evalúa la morfología craneofacial y el patrón oclusal en 71 sujetos con alteración respiratoria diagnosticada por un otorrinolaringólogo y en igual número de controles. El grupo perjudicado demuestra combinaciones características de deformidades craneofaciales y maloclusiones, con los individuos más jóvenes demostrando menor expresión de progresión de la maloclusión y deformidades morfológicas. Esto sugiere que el reconocimiento precoz de tales patrones faciales puede ser utilizado para identificar aquellos individuos con compromiso respiratorio que tienen una tendencia probable a desarrollar ciertos tipos de maloclusión.

Evaluación radiográfica tridimensional de los polos del cóndilo en el síndrome de bloqueo cerrado
 Estudio radiográfico de 39 casos de síndrome de bloqueo cerrado usando tres proyecciones radiográficas, encontrando aproximadamente igual afectación de polos medial y lateral en casos de larga data.

Tratamiento ortodóncico, salud dental y comportamiento de salud oral en adultos jóvenes noruegos
 La información sobre tratamientos ortodónticos previos y salud bucal se evalúa para 525 17 años y 175 21 años. De estos, 24,6% de los 17 años y 14,3% de los 21 años habían recibido tratamiento ortodóncico. El tratamiento ortodóncico no pareció tener ningún efecto adverso sobre el nivel de enfermedad periodontal, y la prevalencia de caries en los tratados ortodónticamente 17 años fue menor que en los no tratados.

Detectar portadores de hipertermia maligna porcina y asignarlos cromosómicos utilizando una sonda conectada
 En cerdos, el gen de la isomerasa glicofosfato (GPI) está ligado al gen del halotano (HAL), responsable de la hipertermia maligna (HM). Una sola sonda de ADN copia, denominada GPI8R, se ha aislado de una biblioteca genómica del cerdo utilizando una sonda de ADN cDNA porcino. Esta sonda detecta, como en el caso de la sonda de cDNA, un polimorfismo de cinco alelos en el ADN porcino digerido de SacI y PvuII. Estudios familiares muestran que este polimorfismo está ligado al locus HAL y por lo tanto puede ser utilizado en la detección de portadores. La hibridación in situ con GPI8R asignó el locus GPI a bandas p12-q22 del cromosoma 6. Se concluye que el grupo de ligamientos HAL reside en el cromosoma 6.

Genética y desarrollo de oxidasas oculares en el ratón: evidencia de un nuevo locus (Eox-1) estrechamente relacionado con el loci de la aldehida oxidasa en el cromosoma 1
 Se utilizó el enfoque isoeléctrico (IEF) y las técnicas histoquímicas para examinar la genética, el desarrollo posnatal y las propiedades bioquímicas de las oxidasas oculares (EOX) entre las cepas de ratones. La denominación como EOX se hizo con carácter provisional, ya que no se ha identificado el sustrato natural para esta enzima. Se resolvieron cinco formas mayores de animales adultos, que mostraron alta actividad en lentes murinos y baja actividad en la córnea. Se observó una oxidasa ocular adicional en animales neonatales. El análisis genético demostró que una de estas enzimas (EOX-1) está codificada por un locus (Eox-1) que está estrechamente relacionado con el complejo aldehido-oxidasa (Aox) del gen del ratón. Estos resultados apoyan la propuesta de que las oxidasas oculares son distintas de las principales AOX hepáticas en este organismo.

Polimorfismo genético de la glucoproteína alfa 1 B plasmática y transferrina en zorros cálticos y platos
 Las muestras de plasma de 235 zorros de 38 familias completas (14 de zorros, 21 de zorros de plata y 3 con electroforesis horizontal de geles de poliacrilamida en geles horizontales). Una mayor postalbúmina de plasma fox fue identificada como alfa 1B-glicoproteína (alfa 1B) por el uso de inmunoblotting con antiser m específico para el plasma humano o porcino alfa 1B. Se encontraron cuatro alelos codominantes, autosómicos de alfa 1B en zorros cálticos. Dos alelos transferrina (TF) (TfF, TfS) fueron observados en zorros cálticos y dos (TfD, Tff) en zorros tipo electrofibra idéntico de ambas especies. Los zorros cóticos mostraron un alto grado de polimorfismo tanto para TF como para alfa 1B. Los zorros de plata mostraron un polimorfismo escaso de TF y fueron monomórficos para alfa 1B. El zorros cálticos, la zorros de plata y sus híbridos pueden diferenciarse claramente entre sí por sus patrones de proteínas plasmáticas obtenidos por el método PAGE.

Variación genética de la sangre de llama, Llama glama y alpacas, Llama pacos
 Las muestras de sangre de llamas y alpacas fueron tipificadas usando procedimientos de concentración hemolítica, electroforética e isoeléctrica para el ensayo del polimorfismo en 13 loci. La variación del grupo sanguíneo fue evaluada por seis especificidades de anticuerpos producidas por alo y heteroinmunizaciones. Dos factores de los glóbulos rojos (A y B) se comportan como alelos autosómicos, codominantes en un locus A cerrado. Los otros cuatro factores (C, D, E y F) se comportan como rasgos autosómicos dominantes. Se encontró variación bioquímica para las enzimas eritrocitarias catalasa, fosfogluconato deshidrogenasa, isomerasa de fosfato glucosa y proteínas plasmáticas transferrina y postalbúmina. No se encontraron variantes de hemoglobina, fosfoglucomutasa y albúmina. Las estimaciones de probabilidad de exclusión fueron 0,883 para las llamas y 0,681 para las alpacas, que son niveles iniciales de eficacia adecuados para la verificación de la parentalidad. La estimación preliminar de la medida de distancia genética de Nei (D) sugiere que las llamas y las alpacas están más probablemente relacionadas como subespecies que como especies separadas.

Polimorfismo y control genético de la 6-fosfato deshidrogenasa eritrocitaria en el género Cervus
 Un estudio de 11 sistemas enzimáticos en muestras sanguíneas de Cervus dama, C. elaphus, C. nippon e híbridos C. elaphus X nippon ha revelado un polimorfismo de la enzima 6-fosfato. El análisis genético sugiere que esta enzima es controlada por un locus génico con dos alelos codominantes, uno específico para el secano japonés puro, el otro para el diodor rojo puro y para el de cerro rojo.

Polimorfismo de transferrina (Tf) en conejos silvestres, Oryctolagus cuniculus
 Se presenta la evidencia de dos nuevos alelos (TfC y TfD) en el locus de transferrina (Tf) en conejos silvestres, Oryctolagus cuniculus. Las muestras de sangre se recolectaron en Portugal continental (178 individuos), en las Islas Azores de Terceira (52) y S. Miguel (59). La frecuencia de TfA, que es el único alelo detectado hasta ahora en conejos domésticos, varió de 0,20 +/- 0,13 a 0,95 +/- 0,05 en las poblaciones muestreadas en Portugal continental. En las poblaciones insulares muestreadas la frecuencia de TfA fue mayor de 0,8.

Relación de la caída del PO2 en la ventilación del pulmón inferior en la cirugía pulmonar y la distribución preoperatoria de la función respiratoria
 La hipoxemia durante la ventilación unipulmonar está influenciada por la distribución anatómica de la perfusión pulmonar y la vasoconstricción hipóxica. Este estudio tuvo como objetivo evaluar si la broncoespirometría selectiva preoperatoria podría predecir el grado de hipoxemia perioperatoria. Se incluyeron 12 pacientes programados para neumonectomía, lobectomía, resección en cuña o decorticación. Los datos preoperatorios incluyeron los parámetros espirométricos habituales, consumo de oxígeno, ventilación minuto de cada pulmón y gases arteriales. En cada caso se insertó un tubo de Carlens o Robertshaw; los pacientes fueron ventilados con oxígeno al 100% y se usó halotano para la anestesia. Los gases sanguíneos fueron medidos durante la cirugía antes y después de la exclusión pulmonar superior. Cuando ambos pulmones fueron ventilados, la PaO2 promedio fue de 390,5 +/- 92,4 mmHg; durante la ventilación unipulmonar cayó a 210,8 +/- 109,2 mmHg. La espirometría rutinaria no pudo predecir la magnitud de la caída en la PaO2; sin embargo, se correlacionó con el consumo de oxígeno broncoespirometría de cada pulmón (r = 0,83; p < 0,01). La distribución anatómica de la perfusión pulmonar parece ser el factor predominante que influye en la disminución de la PaO2 durante la ventilación unipulmonar.

Humidificación del tracto respiratorio en anestesia
 Las vías aéreas superiores humidificaron, calentaron y purificaron el aire. Cuando estos son transferidos por un catéter de intubación endotraqueal, el aire seco frío va directo al bronquio, conllevando a alteraciones locales y generalizadas, que son todas las más acentuadas cuanto más dura la intubación. La rotura de la mucosa traqueobronquial conduce a una disminución temprana de la producción de moco, con un aumento de su viscosidad, una parada progresiva de la función ciliar con, finalmente, una destrucción de la vibración. Estas lesiones crean una acumulación de moco grueso que dificulta la humidificación del flujo de gas y aumenta las resistencias bronquiales. La relación VA/Q alterada provoca una disminución de la secreción de surfactante. La pérdida habitual de agua a través de los pulmones es de aproximadamente 30 mg.l-1 de aire. La evaporación de este agua utiliza calorías. La mayoría de los autores sugiere que, para compensar la pérdida de calor y agua, los gases inhalados deben calentarse entre 25 y 30 grados C y ser saturados con agua al 100%, es decir. 23-30 mg de agua por litro de aire. La pérdida de agua y calor puede reducirse mediante la reinhalación parcial o total de gases expirados, o un dispositivo de intercambio de calor y humedad, o un humidificador. Los circuitos más eficientes son los que incluyen un bote de cal soda. Se pueden hacer aún más eficientes utilizando diferentes dispositivos. Aunque esta humidificación es suficiente para grandes volúmenes corrientes y temperatura circundante superior a 22 grados C, no es suficiente para el circuito de Bain.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El dantroleno en una parturienta con distrofia miotónica y susceptibilidad a la hipertermia maligna
 Mujer de 33 años, con miotonía atrófica y susceptibilidad conocida a hipertermia maligna, que se presentó durante su segundo embarazo con múltiples episodios de hipertermia. Se asociaron a una elevación rápida de la creatina fosfoquinasa sérica (CPK) y no a infección o crisis miotónica. Debido a las condiciones obstétricas, se planificó la cesárea. Como profilaxis se utilizó el dantroleno oral preoperatorio. Seis días después del inicio del tratamiento, los niveles de CPK y mioglobina sérica regresaron dentro de los límites normales. No hubo efectos secundarios para la madre ni para el feto. No hubo aumento adicional en los niveles de CPK o mioglobina sérica durante la cirugía o después de ella, pero la temperatura rectal permaneció acentuadamente elevada durante 48 h después del parto. El dantroleno oral se administró durante los primeros nueve días del postoperatorio. Se discute la ocurrencia de episodios de fiebre alta durante el embarazo relacionados con el SSM y la miotonía atrófica, así como el manejo anestésico de dicha paciente. También se consideran los efectos secundarios del dantroleno para la madre o el feto, especialmente porque los niveles fetales de este medicamento parecen no alcanzar los niveles terapéuticos. Parece interesante medir los niveles sanguíneos de dantroleno materno, especialmente si se administran altas dosis, para evitar alcanzar niveles terapéuticos en el feto.

Rupción aislada del bronquio principal izquierdo durante la intubación con tubo de Carlens
 Se reporta un caso de rotura bronquial por tubo de doble lumen de Carlens. Un paciente de 73 años de edad fue sometido a lobectomía media y baja derecha por carcinoma. Todos fueron bien y como se esperaba hasta 20 min después del inicio de la ventilación unilateral izquierda a través del tubo de doble lumen. Un aumento súbito de las presiones inspiratorias llevó al descubrimiento, primero, de una fuga alrededor del manguito y luego de burbujas de aire en el mediastino. La exploración quirúrgica mostró una rotura de 4 cm de longitud en la membrana parsitaria del bronquio principal izquierdo a través del cual el manguito estaba herniado. El paciente fue reintubación y la ruptura fue reparada quirúrgicamente. El lóbulo superior derecho no había sido ventilado durante 45 min y había signos de microatelectasia. La evolución postoperatoria inmediata fue bastante tórpida, con insuficiencia cardíaca severa, atelectasia del lóbulo superior derecho recurrente e infección pulmonar bilateral. El paciente fue retirado definitivamente del respirador hasta 40 días después del incidente quirúrgico. Aunque esas complicaciones con tubos de doble lumen son raras, deben ser reconocidas y reparadas quirúrgicamente muy rápidamente. Se discuten algunas reglas simples para prevenir estas complicaciones.

Tembolia de grasa cerebral traumática
 Niño de 17 años de edad, con fractura de pelvis, fuste femoral y malleolar en accidente de tránsito. Seis horas después del ingreso, el paciente se comatoso (puntuación de coma de Glasgow = 7); el coma empeoró de tal forma que, 24 h después, la puntuación de coma fue de 4. Las petequias estaban presentes en la pared conjuntival y torácica anterior. La tomografía computarizada mostró una inflamación cerebral difusa. Se realizó el diagnóstico de embolismo graso cerebral. Hubo múltiples episodios de hipertensión intracraneal grave. Después de 23 días de tracción, la fractura femoral se fijó internamente. El paciente volvió a su casa después de cinco meses de hospitalización, con pocos problemas de memoria y escritura. Diez meses después del accidente, la resonancia magnética mostró una pequeña dilatación ventricular por atrofia subcortical. Las lesiones isquémicas residuales y la desmielinización se observaron en el tronco oval y el lóbulo temporal derecho. Las lesiones cerebrales contrastan con la reversibilidad del estado clínico.

Perforación de la arteria pulmonar durante la inserción de un catéter de Swan-Ganz
 Se reporta una rotura accidental de la arteria pulmonar en una paciente de 77 años de edad. Ingresó para mastectomía total, pero su historia clínica reveló un infarto de miocardio antiguo, hipertensión arterial tratada y asma. Estaba bajo heparina y también para sus venas varicosas. El examen clínico reveló un paciente con insuficiencia cardíaca crónica leve. Por tanto, se decidió realizar monitorización invasiva durante la cirugía y el período de recuperación. Se colocó un catéter Swan-Ganz. Su progresión se controló observando las curvas de presión. Se realizaron varios intentos para obtener una presión de cuña, sin éxito. Durante estos intentos la paciente presentó tos seguida de hemoptisis masiva. A pesar de las medidas de resucitación adecuadas, el paciente falleció antes de un procedimiento quirúrgico. El examen postmortem reveló la ruptura a 9 cm de distancia del origen de la arteria pulmonar. Este infortunado accidente confirmó que los siguientes tres factores, todos presentes en este paciente, deberían llamar la atención extrema en el establecimiento de catéteres de Swan-Ganz: edad mayor de 60 años, terapia anticoagulante arterial pulmonar.

Calculación del volumen sanguíneo a ser removido para hemodilución normovolémica intencional
 La hemodilución intencional es cada vez más utilizada. Aunque es una técnica sencilla, sólo puede realizarse con un máximo de seguridad si el operador tiene una idea de la cantidad de sangre que debe extraerse para obtener el valor del hematocrito requerido. Se han sugerido varios métodos, utilizando cálculos más o menos complejos, o nomogramas. Se presenta una nueva regla simple que da una estimación de la cantidad de sangre a extraer en tres pasos: 1) el volumen sanguíneo total teórico (VS), según el peso, la altura y el sexo del paciente, 2) la relación de volumen inicial (R). Se utilizó un modelo monocompartimental con flujo y salida idénticos. Un estudio multicéntrico con 229 hemodiluciones mostró que el volumen eliminado (media = 1,325 ml; DE = 642 ml) fue un 15% inferior al volumen calculado (media = 1,526 ml; DE = 561 ml). No se encontró ningún factor que explicara esta diferencia. Los valores de hematocrito obtenidos por microcentrifuge se compararon con los obtenidos por un contador automático de laboratorio. La media de las diferencias fue de 0,002 (DE = 0,029). Debido a los posibles errores implicados en la estimación del volumen sanguíneo total y del hematocrito antes de la dilución, es esencial que el hematocrito se controle al menos una vez durante la hemodilución.

Una glicoproteína de unión a la aglutinina de cacahuete en mielina del SNC y oligodendrocitos
 Se aisló y caracterizó un polipéptido ligado al PNA de 120 kd del SNC humano. Este polipéptido está ligado a membranas a través de una ligadura de IP. Después de la liberación de membranas por PLC mide 105 kd, de los cuales 30 kd parecen ser contribuidos por los carbohidratos ligados al N. Se aisló el polipéptido mediante cromatografía de afinidad por PLC y PNA y se utilizó para elevar anticuerpos policlonales y determinar la secuencia N-terminal. Los estudios inmunohistoquímicos e inmunoquímicos con estos anticuerpos mostraron que 120 kdpp está presente tanto en mielina como en oligodendrocitos.

Las células que proliferan in vitro a lesión cerebral local son principalmente de origen hemático y difieren de las asociadas a degeneración anterograda
 a) la LP generada por la destrucción excitotóxica de neuronas intrínsecas en la NC tiene un comienzo rápido, un pico máximo en 2 semanas y persiste de forma indefinida una respuesta neurosensorial que no difiere en su mayoría de origen neural; Se concluye que la mayoría de las células proliferantes en el sitio de lesión neuronal selectiva en el cerebro son de origen hemático, en contraste con lo iniciado durante la degeneración anterógrada, que consiste principalmente en células intrínsecas del cerebro (glia).

Quistes de inclusión epitelio después de queratotomía radial
 Dos pacientes fueron sometidos a queratotomía radial bilateral y desarrollaron quistes de inclusión epitelial como complicación postoperatoria. Se utilizaron láminas de metal para las incisiones corneales, lo que puede estar relacionado con el desarrollo de los quistes.

Evulsión parcial del nervio óptico
 Un niño de 12 años presentó una evulsión parcial del nervio óptico causada por trauma cerrado y mantuvo buena visión. Elevación de la mácula, probablemente por fuga de líquido cefalorraquídeo bajo la retina neurosensorial del margen discal, se resolvió espontáneamente en dos semanas.

