Estudios sobre los cambios en la fluorescencia proteica y en la actividad enzimática de la aspartato aminotransferasa en la unión del piridoxal 5'-fosfato
 1. Las subformas alfa y beta de la aspartato aminotransferasa se purificaron del corazón porcino. 2. La subforma alfa contenía 2mol de piridoxal 5'-fosfato. La apo-(subforma alfa) podría ser completamente reactivada en combinación con 2mol de cofactor. 3. La fluorescencia proteica de la apo-(subforma alfa) disminuyó no linealmente con el aumento de la actividad enzimática y la concentración de cofactor ligado. 4. Se concluye que la actividad enzimática/mol de cofactor ligado es en gran medida independiente del número de cofactores unidos al dimer. 5. La subforma beta tuvo aproximadamente la mitad de la actividad enzimática específica de la subforma alfa, y contenía un promedio de una molécula piridoxal activa 5'-fosfato por molécula, la cual podía ser eliminada por otro cofactor. 6. En la recombinación con piridoxal 5'-fosfato la fluorescencia proteica de la apo-(beta subform) disminuyó linealmente, mostrando que cada molécula de enzimas diméricas conjugaba un cofactor y un inactivo. 7. Los resultados no son consistentes con un mecanismo flip-flop para esta enzima.

Examinar la utilidad de los reactivos fotogenerados mediante alfaquimotripsina
 Como prueba de las características de etiquetado de los reactivos fotogenerados, se fotolizó una azida de acilo en el locus de unión aromática de una proteína de estructura terciaria conocida. Se aisló y fotolisó la enzima acetilenzima derivada de la reacción de alfa-quimotripsina con el éster p-nitrofenil de p-azido[(14)C]cinnamato. Alrededor del 60% del grupo acilo se une covalentemente a la proteína después de la fotolisis y desacilación, y la enzima etiquetada es inactiva. La etiqueta fijada de forma covalente se localiza en la cadena C de quimotripsina, y existen indicaciones firmes de que el principal fragmento de tripsina marcado de la cadena C es el locus de unión aromática. El alto grado de etiquetado de esa porción de la molécula proteica predicha sobre la base de la química y estructura conocida de alfaquimotripsina, permite una confirmación gratificante del método de fotomarcación.

La secuencia de aminoácidos de la plastocianina de Chlorella fusca
 Se determinó la secuencia de aminoácidos de la plastocianina del alga verde Chlorella fusca. La proteína se compone de una cadena única de polipéptidos de 98 residuos y se determinó mediante la caracterización de péptidos quimolíticos y termolisina. La secuencia de aminoácidos muestra una considerable similitud con la de las plastocianinas de plantas superiores. La proteína contiene una cistina única y la secuencia en las proximidades de este residuo es similar a la del residuo cistina de azurinas bacterianas. La plastocianina contiene algunos carbohidratos no caracterizados. La evidencia detallada de la secuencia de la proteína se ha depositado como suplemento publicitario SUP 50 036 (17pp., 1 microfiche) en la Biblioteca Británica (Lending Division) (formerly the National L York). LS23 7BQ, U.K., de los cuales se pueden obtener copias en los términos indicados en Biochem. J. (1973) 131, 5.

La secuencia de aminoácidos de la plastocianina del frijol francés (Phaseolus vulgaris)
 Se determinó la secuencia de aminoácidos de la plastocianina del frijol francés (Phaseolus vulgaris). La proteína consiste en una cadena única de polipéptidos de 99 residuos y la secuencia se determinó mediante la caracterización de péptidos CNBr, tripticas, quimotripsicos y termolisinas. Cuando se compara la secuencia con la inserción de la plastocianina del alga verde unicelular Chlorella fusca, la proteína francesa-beana muestra la deleción idéntica de los residuos N-terminal 53. La evidencia detallada de la secuencia de la proteína se ha depositado como suplemento publicitario SUP 50037 (16pp., 1 microfiche) en la Biblioteca Británica (Lending Division) (formerly the National Lending York). LS23 7BQ, U.K., de los cuales se pueden obtener copias en los términos indicados en Biochem. J. (1973) 131, 5.

La hidrolisia catalizadora beta-galactosidasa de sales beta-d-galactopiranosil piridium dependientes de beta-galactopiranosil, limita la generación de un proceso enzimático apirona dependiente
 1. Las sales de beta-d-Galactopiranosil piridinio son sustratos bien comportados para la beta-galactosidasa de Escherichia coli, catalisis que ocurre por la interacción normal del lugar activo de la sal. 2. Los valores de logk(cat.) para siete de dichas sales muestran una relación lineal (coeficiente de correlación=-0,997) con el pK(a) de la piridina parental. 3. Los derivados beta-d-galactopiranosil de piridina y 4-bromoisoquinolina presentan efectos isótopos cinéticos alfa-deuterio de 1.136+/-0.046 y 1.187 sobre la formación de galólisis. 4. Este comportamiento de las sales de piridinio contrasta con el comportamiento de los aril galactosidos y este contraste puede ser acomodado por el mecanismo beta-galactosidasa de Sinnott & Souchard. 5. El efecto isótopo cinético alfa-deuterio para la hidrólisis de la azide beta-d-galactopiranosil es de 1,098+/-0,033; la comparación de la concentración máxima de azidelisis de k(cat.) con la glicina permite una catálisis de aceleridasa 6. La posibilidad del proceso limitante de la tasa en la hidrólisis catalizada por glucosidasa de los acilglicósidos, siendo un cambio de conformación para una serie de glucosidasas reportadas en la literatura.

La solubilidad del fibrinógeno en soluciones que contienen dextrans de diversos pesos moleculares
 Se investigó el efecto del dextrans de diferentes pesos moleculares sobre la solubilidad del fibrinógeno. Los resultados indican que el efecto prime responsable de los cambios observados de solubilidad fue la exclusión esterica. Esto se aplica a todo el rango de peso molecular de los dextrans utilizados, es decir, de 5700 a 76000.

Expresiones de la ecuación de Michaelis-Menten al estudiar las reacciones enzimáticas en un medio de volumen variable
 Expresiones de ecuaciones de tasa integradas para reacciones enzimáticas estudiadas en un sistema donde el volumen de los cambios medios, por ejemplo: con un dispositivo de pH-stat, se suministra.

hidrogenación controlada por pH
 Se considera la pH-dependencia del grado de unión de hidrógeno entre una base y su ácido conjugado. Cuando sólo se complejiza una pequeña proporción de la base total, la cantidad complejada es proporcional a (1+coshp)(-1) donde p=2.303 (pK(a)-pH), la constante de disociación. Esto representa una fuerte dependencia del pH. A medida que aumenta la proporción, la curva se amplía, eventualmente aplanada, con más de la mitad de la base complejada en el rango de los valores de pH pK(a)+/-logKC, aproximadamente. (K es la constante de asociación compleja y C es la concentración de base formal, incluyendo todas las formas.) Hay similitudes en la extensión de la monoprotonación de un ácido dibásico.

¿La linfadenopatía pélvica positiva es una contraindicación para la cirugía radical en el carcinoma de cérvix recurrente?
 La extensión de la enfermedad en el momento de la exploración quirúrgica determina si la cirugía radical se puede realizar en el paciente con recidiva de cáncer cervical posirradiación. Las contraindicaciones de la cirugía extirpativa incluyen la propagación de la enfermedad más allá de las confines de los órganos removibles. Esto incluye metástasis ganglionares iliacas y periaórticas frecuentes. Algunos autores han propuesto abortar el procedimiento cuando están involucrados los ganglios pélvicos. En una revisión de 170 pacientes sometidos a cirugía radical por recidiva de cáncer de cuello uterino, el 25 por ciento con ganglios positivos sobrevivió a los 5 años, frente al 36 por ciento con ganglios negativos. El hallazgo de ganglios linfáticos pélvicos positivos en sí mismo no debe ser la única razón para abandonar el procedimiento quirúrgico.

La labio menor como injerto pedicular para cubrir el defecto de la vulvectomía simple: un nuevo método
 Se describe una técnica simple de cierre del defecto tras vulvectomía simple. La labio menor como injerto pedicular evita los problemas encontrados por los métodos convencionales.

Aislamiento del lecho vascular pélvico en el manejo del cáncer de pelvis radiorresistente
 El término "aislamiento del lecho vascular pélvico" se da a nuestro nuevo tipo de quimioterapia para el cáncer. Los tejidos subyacentes a la mucosa vaginal bilateral se encuentran clampados durante 4-6 hr. Se ligan todas las arterias y venas hipogástricas, glúteas superiores, glúteas inferiores, pudendas internas, obturadoras y ováricas. La solución de MMC varía de 50 a 80 mg se administra en las arterias hipogástricas. El aislamiento pélvico rara vez causó complicaciones prohibitivas porque la arteria lumbar sirvió de shunt colateral haciendo su propio camino hacia la arteria sacra media. Presentamos aquí controlando el cáncer de cérvix recurrente desde hace aproximadamente uno y medio años en un caso, y el cáncer de pelvis radiorresistente panhisterectomizado durante al menos 3 meses en dos casos con este tipo de quimioterapia. El beneficio clínico de estos pacientes también fue grande.

Combinación Adriamicina y radioterapia en cánceres ginecológicos
 Los antibióticos antraciclinas, de los que la Adriamicina es representativa, tienen la capacidad de unirse al ADN celular e interferir con el proceso de reparación de rayos X. Cuando se estudiaron las curvas de supervivencia de radiación de los cultivos tisulares, se observó un aumento del aclaramiento celular en aquellos cultivos con Adriamicina en comparación con aquellos sin el medicamento. El mecanismo por el cual esto ocurre puede estar relacionado con una reducción de la tasa de rotura de la cadena de ADN, demostrada por el uso de técnicas de gradiente de sacarosa alcalina. Un estudio preliminar de fase clínica I, en el que pacientes con neoplasias ginecológicas avanzadas fueron tratados simultáneamente con Adriamicina y radiación X, sugiere que la terapia combinada es bien tolerada y que tales combinaciones pueden ser útiles en pacientes seleccionados.

Influencia de interferón exógeno en el recuento de leucocitos periféricos en ratones
 Se estudió el efecto del interferón (IF) inyectado intraperitonealmente sobre el recuento de leucocitos periféricos (WBC) en ratones. El suero o el IF cerebral de ratón producidos in vivo en diferentes cepas de ratón inyectando varios inductores virales deprimieron el recuento de linfocitos de 3 a 24 h después de la inyección. El efecto se correlacionó con el título antiviral de las preparaciones. El factor inhibitorio mostró propiedades físico-químicas del IF. Los preparados crudos de IF obtenidos a partir de cultivos celulares de ratón, IF humano y preparaciones de moco carentes de actividad antiviral no tuvieron efecto linfocitopénico.

Requisitos de replicación celular en la fijación y expresión del estado transformado en células de ratón tratadas con 4-nitroquinolina-1-óxido
 A31-714 células, una subclonina derivada de BALB/3T3, no produjo focos transformados cuando se mantuvieron en condiciones de cultivo de inhibición dependiente de la densidad después del tratamiento con 4NQO en estado de crecimiento. La frecuencia de transformación aumentó hasta casi el nivel máximo sólo cuando las células habían sido sometidas a más de cuatro generaciones celulares después del tratamiento con 4NQO. Las células que se mantuvieron por primera vez en estado de no crecimiento después del tratamiento con 4NQO, perdieron rápidamente la capacidad de exhibir transformación aun cuando se volvieron posteriormente a un estado de crecimiento. Por otro lado, las células que se permitieron una replicación celular poco después del tratamiento con 4NQO mantuvieron su capacidad de producir focos transformados aun después de permanecer en el estado de no crecimiento hasta 6 días. Estos resultados sugieren que se requiere una generación celular para la fijación de la transformación, y más de cuatro generaciones celulares son necesarias para la expresión del estado transformado.

Solicitudes de aborto en la práctica general
 Se analizan y discuten las solicitudes de aborto en una práctica general urbana durante tres años.

Solicitudes de interrupción del embarazo en el área este de la isla-Sheffield
 Se realizó un estudio de las pacientes que buscaron interrupción del embarazo a través de sus médicos generales. Tres cuartos de estos pacientes fueron recomendados para su finalización. De estos 80 por ciento hicieron, en última instancia, haber abortado el embarazo. Un número de pacientes mostró sentimientos de culpa, pero cualquier abordaje de la enfermedad mental ocurrió en apenas dos pacientes.

Personal auxiliar en la práctica general
 Se analizan los resultados de un cuestionario respondido por 70 secretarios-recepcionistas en la práctica general. Se describen las variaciones en sus tasas de pago. La falta de formación en servicio parece resultar más de la escasez de oportunidades que la falta de entusiasmo de los propios secretarios.

Dile al paciente
 Se preguntó a los médicos generales de 279 pacientes fallecidos por enfermedad maligna si discutieron el diagnóstico y el pronóstico con los pacientes. El 13 por ciento lo hizo. Fueron más propensas a hablar con mujeres que con hombres, y con clase social 1 y 2 que con clases 3, 4 y 5. Consideraron que a pesar de haberse discutido o no el tema, 46 por ciento de los pacientes lo conocían. Los cuidadores principales (generalmente familiares) de los pacientes consideraron que el 54 por ciento de los pacientes conocía.

Usar camas médicas y de médico general para profesionales que trabajan en una nueva ciudad
 Los pacientes ingresados por un grupo definido de médicos de familia bajo su propio cuidado difieren en edad, categoría diagnóstica, necesidades percibidas, uso de servicios y evolución, de los ingresados por los mismos médicos generales a las camas consultantes. Sin embargo, los problemas metodológicos tienen que ser tenidos en cuenta al interpretar los resultados. Estos hallazgos sugieren que los médicos generales ven el cuidado consultor y general-practicionista como con diferentes atributos pero sólo en general indican la naturaleza. Este estudio no ha intentado responder a la pregunta de resultado: ¿Cuáles son las necesidades del paciente que más satisfactoriamente pueden ser atendidas por diferentes formas de atención/consultante, los cuidados generales y de mayor complejidad en el ámbito hospitalario?

Embolia arterial. Análisis de 115 procedimientos quirúrgicos
 El émbolo arterial generalmente es una complicación grave de la enfermedad cardíaca reumática o aterosclerótica. Se analizan 113 procedimientos quirúrgicos realizados en 86 pacientes con émbolos arteriales en un período de 10 años en el Departamento de Cirugía Torácica y Cardiovascular de nuestra universidad, en cuanto a la etiología, el tratamiento, y sus resultados. La mayoría de los pacientes fueron casos tardíos con grados leve a severo de alteraciones tróficas, sensoriales y motoras en las extremidades sin gangrena. Estos casos también son sometidos a cirugía vascular (retirada del embolo) como posibilidad para permitirles usar sus extremidades en lugar de prótesis aun cuando persistan los cambios motores y sensoriales.

Cambios secuenciales en la diferente distribución potencial entre un sujeto normal y un modelo de torso simulado
 El mapa isopotencial se obtuvo cada 3 mseg después del inicio de la activación ventricular a partir de 85 ECGs de electrodo unipolar de un sujeto normal (mapa mesurado) y un mapa fijo del corazón. Estos 2 mapas fueron comparados cuantitativamente y la diferencia fue delineada en un mapa (mapa de la diferencia). Aunque, en un aspecto importante, hubo una concordancia bastante buena entre los mapas medidos y simulados durante las primeras etapas de activación ventricular, una diferencia notable de la distribución potencial comenzó a aparecer entre ellos alrededor del momento de la ocurrencia del epicardio. A partir de ese momento, fue imposible representar la fuerza electromotiva cardíaca en 2 o más dipoles eléctricos en el mapa de Diferencias. Los mapas de diferencia alrededor del momento de ruptura epicárdica de la activación ventricular se suponían útiles para la estimación de la dispersión de la activación ventricular.

Efectos del isoproterenol, el propranolol y la estimulación artificial sobre la hemodinámica y la liberación de energía del corazón infartado en perros
 Como fue relatado anteriormente, la fosforilación oxidativa fue descubierta en el músculo cardíaco canino infartado. En este estudio, se reveló que la frecuencia cardíaca aumentó y el índice de tensión isométrica del ventrículo izquierdo estaba deteriorado en la ligadura coronaria experimental en perros. La infusión de isoproterenol antes y después de la ligadura coronaria modificó las alteraciones hemodinámicas debidas a la oclusión coronaria. La mitocondria del miocardio infartado del perro tratado con isoproterenol mostró un desacoplamiento de la fosforilación oxidativa igual que los casos de ligadura coronaria sin isoproterenol. Mediante la inyección de propranolol antes de la fosforilación oxidativa coronaria en el miocardio infartado fue mitigada, seguida de la reducción de las tasas de consumo de oxígeno mitocondrial. Con estimulación artificial antes y después de la ligadura coronaria, la fosforilación oxidativa aun se descubrió cuando la tasa de estimulación fue frecuente mientras que fue menos descubierta cuando la tasa de contracción disminuyó. Se podría considerar que el desacoplamiento de la fosforilación oxidativa en el miocardio infartado fue potenciado en el estado de incremento forzado del cronotropismo cardíaco y de supresión cardiaca moderadamente protegida. La liberación de energía en el corazón infartado puede ser afectada por las alteraciones hemodinámicas.

Secuencia de excitación atrial durante latidos atriales ectópicos en el conejo
 El proceso de propagación de la excitación atrial fue investigado durante los ritmos ectópicos atriales evocados por estimulación eléctrica por estimulación en varios locales en 35 atrios aislados de conejo utilizando microelectrodos intracelulares. Las secuencias de excitación se correlacionaron con las deflexiones auriculares en un electrograma bipolar distante, representando una activación auricular cráneo-caudal. La velocidad de conducción fue más rápida a lo largo de la cresta terminal, pero más lenta a través del ostium del seno coronario que en el músculo atrial ordinario. Estas diferencias en la velocidad de conducción resultaron en la deflexión del arte hacia arriba en el electrograma bipolar distante en el ritmo que fue producido por estimulación en el lado derecho del septo interatrial inferior. En función de la vía de conducción preferencial en el caso de la dirección izquierda a la derecha de la excitación, como en el ritmo atrial izquierdo. Al estimular la región posteroinferior de la aurícula izquierda, la región alrededor del ostium del seno coronario fue la primera área en la aurícula derecha a activar. Inversamente, el impulso proveniente del ostium del seno coronario fue acarreado relativamente rápido para la región posteroinferior del atrio izquierdo. Estos hallazgos sugieren que podría haber una vía de conducción preferencial a lo largo de la vena del seno coronario o de sus tejidos vecinos.

Efecto de la eliminación del riñón troquelado sobre la hipertensión renovascular en conejos
 La constricción de una arteria renal en presencia del riñón opuesto puede producir hipertensión persistente, a menudo asociada al aumento de la actividad de renina plasmática, disminución del potasio sérico y aumento de la ingesta de agua. En el presente estudio se retiró el riñón en 15 conejos hipertensos 12 a 54 semanas después de la constricción. La presión arterial mostró una caída rápida y transitoria, seguida de un ligero rebote y posteriormente un descenso gradual. Sin embargo, permaneció por encima de lo normal 5 semanas después de la retirada. La remoción del riñón clipado resultó en retorno a la normalidad del aumento de la actividad de renina plasmática, disminución del potasio sérico y aumento de la ingesta de agua al final de la primera semana del postoperatorio.

Efectos de la fentolamina en el nódulo SA del corazón del perro in situ
 La perfusión directa de la arteria noda sinusal con presión constante de 100 mmHg fue colocada en 6 corazones caninos in situ. La inyección de fentolamina en la arteria del nódulo sinusal generalmente indujo un efecto cronotrópico positivo dosis dependiente. Sin embargo, a una dosis mayor de 300 μm, la fentolamina indujo con frecuencia una respuesta cronotrópica bifásica, es decir, la desaceleración sinusal seguida de la aceleración sinusal. La fentolamina en una dosis grande de 1 mg indujo generalmente un efecto cronotrópico negativo. La dosis umbral para inducir la aceleración del seno fue de 1 a 10 μm. La respuesta cronotrópica positiva a la fentolamina fue bloqueada tanto por el propranolol como por la tetrodoxina. La norepinefrina fue bloqueada por propranolol, pero no fue suprimida por tetrodotoxina. Estos resultados sugieren que la aceleración sinusal inducida por la fentolamina se debe a la catecolamina que se libera por la excitación de las fibras adrenérgicas locales. La desaceleración sinusal a dosis mayores de fentolamina no fue bloqueada ni por atropina ni por tetrodotoxina. Esto sugiere que la fentolamina tiene un efecto depresivo directo sobre el nodo SA a niveles de dosis extremadamente elevados.

Caso clínico: insuficiencia cardiaca fetal por fibroelastosis endocárdica
 Se realizó necropsia a un lactante de sexo femenino con edema generalizado asociado a ascitis. Al examen macroscópico del corazón, el tronco pulmonar era atótico desde su origen del corazón hasta la bifurcación. El ductus arterioso era anormalmente amplio. El ventrículo derecho era hipoplásico y su endocardio estaba difusamente engrosado. La superficie interna del ventrículo derecho apareció pálida, ocultando la identificación de los músculos trabeculares córneas y papilares. En la pared posterior se encontró una lesión extremadamente delgada en la que no se contenía músculo apendicular cardíaco. El orificio tricúspide era estenótico y la válvula era hipoplacética. La aurícula derecha estaba marcadamente aumentada y su pared estaba engrosada. El foramen aval tuvo permeabilidad del tipo valvular competente. La comunicación interauricular no se presentó. El ventrículo izquierdo estaba notablemente dilatado con pared marcadamente gruesa. La comunicación interventricular estaba presente inmediatamente debajo de la cúspide coronaria derecha de la válvula aórtica. El examen microscópico ligero del ventrículo derecho reveló un marcado aumento de colágeno y fibras elásticas con extensos depósitos de calcio no sólo en el endocardio sino también en la porción profunda del miocardio. La fibroelastosis apareció particularmente prominente en la capa subendocárdica. Las fibras musculares rodeadas por estas fibras penetrantes y depósitos de calcio mostraron degeneración. Toda la capa miocárdica del área específica del ventrículo derecho, donde la pared estaba en papel, fue reemplazada completamente por fibras y calcio. La infiltración de células inflamatorias se encontró solamente en algunos lugares del pericardio. La pared ventricular izquierda también mostró fibroelastosis, aunque el grado de afectación fue mucho menor que el observado en el ventrículo derecho. No hubo cambios patológicos significativos en ambos atrios.

La acción cardiovascular del propranolol en ratones sometidos a diversos procedimientos anestésicos
 Anteriormente, relatamos que la acción presora del propranol fue observada en la rata anestesiada con uretano. En el presente estudio, ratones anestesiados con pentobarbitoneo o éter, tratados con curare o no anestesiados, fueron utilizados para investigar la influencia de los anestésicos sobre la respuesta presórica al propranol. El propranolol siempre produjo una respuesta presora bajo esas condiciones experimentales, como también la anestesia con uretano. Pero bajo anestesia con pentobarbitoneo, la magnitud de la acción presora fue significativamente menor que la obtenida bajo otras condiciones experimentales. Se concluye que la elección del uretano como anestésico no genera una situación irrelevante con la encontrada con otros anestésicos y que las respuestas cardiovasculares del ratón al propranolol son únicas en comparación con otras especies.

Influencia de L-glutamina en las lesiones y absorción gástricas inducidas por aspirina, así como en los efectos antipiréticos, analgésicos y antiinflamatorios de la aspirina en ratas y ratones
 La L-glutamina suprimió notablemente el desarrollo de las lesiones gástricas inducidas por aspirina en ratas con píloro. En ratas normales no conectadas, la aspirina fue absorbida rápidamente después de la administración y se mantuvo en la sangre en concentraciones elevadas de salicilato después. Cuando la aspirina fue administrada en combinación con L-glutamina, la absorción de aspirina estaba en casi el mismo nivel que cuando la aspirina fue administrada aisladamente. En ratas con ligadura de píloro, la administración de aspirina fue seguida por un aumento lento de la concentración de salicilato sanguíneo. El nivel de salicilato sanguíneo en estas ratas fue mayor cuando la aspirina se administró en combinación con L-glutamina que cuando se administró sola. La administración combinada de aspirina y L-glutamina produjo poca influencia sobre los efectos antipiréticos, analgésicos y antiinflamatorios de la aspirina en ratas normales no vinculadas.

Respuestas mecánicas a catecolaminas en tiras aisladas del músculo guinea-pig del estómago
 Los efectos de las catecolaminas se investigaron en tiras aisladas del estómago guinea-pig. En los músculos circulares, la relajación y la respuesta bifásica causada por adrenalina y noradrenalina fueron suprimidas en parte por la fentolamina y en parte por el propranolol. La relajación por catecolaminas en los músculos longitudinales fue inhibida principalmente por el propranolol. Así, probablemente hay dos tipos de relajación. La relajación alfa fue más dominante en los músculos circulares y la relajación beta en los músculos longitudinales. Las contracciones en ambos músculos fueron mediadas por efectos alfa. El músculo circular es más sensible al efecto alfa y el músculo longitudinal al efecto beta. En presencia de propranolol, la isoprenalina. La estimulación del campo que excitó los nervios intramurales resultó en contracción seguida de la relajación tanto en los músculos circulares como longitudinales. La inhibición de las contracciones eléctricamente evocadas por adrenalina y noradrenalina en los músculos circular y longitudinal fue abolida por la fentolamina, pero las relajacións eléctricamente pequeñas fueron afectadas.

Estudios sobre la estructura de subunidad y la secuencia de aminoácidos de la isomerasa de fosfato trisódico del músculo de la pechuga
 1. La isomerasa trifosfato fue preparada por cromatografía en la fracción DEAE-celulosa de una fracción (NH(4))(2)SO(4) de un extracto de músculo homogeneizado de la pechuga. El producto es homogéneo en electroforesis en gel y es adecuado para el cultivo de cristales para el trabajo de rayos X. La actividad específica es de 10000 unidades/mg y el valor para E(0,1%) (280) es de 1,20. 2. La comparación entre la suma de las composiciones de aminoácidos de los péptidos tripépticos de la proteína y la composición de aminoácidos obtenida en la hidrólisis total de la proteína indica que la subunidad relativa es de alrededor de 27000. 3. Estos datos, junto con los resultados del examen de las composiciones de aminoácidos de una serie de péptidos menores, el número de péptidos en el digest tripsico y las secuencias de aminoácidos no descritas aquí son similares. 4. Se presenta una secuencia de aminoácidos tentativas para la proteína, en la que el orden de los péptidos tripépticos se deriva de homología con la secuencia de la enzima muscular del conejo (Corran & Waley, 1973). 5. Un apéndice describe el uso que se hizo de la espectrometría de masas en la determinación de algunas de las secuencias. Se han obtenido datos espectrométricos de masa para 35 residuos, que representan aproximadamente el 15% de la secuencia total de la proteína. 6. Una versión extendida del presente trabajo ha sido depositada como Suplemento de Publicación SUP 50025 en la biblioteca británica, Lending Division (formerly the National Lending Library for Science and Technology), Boston Spa, York. LS23 7BQ, U.K., de los cuales se pueden obtener copias en los términos indicados en Biochem. J. (1973) 131, 5.

Caracterización de los ácidos ribonucleicos de las glándulas venenosas de Crotalus durissus terrifucus (Ophidia, Reptilia) tras extracción manual de la actividad del veneno
 La síntesis de ARN en las glándulas venenosas de Crotalus durissus terrificus fue estimulada por la extracción manual del veneno (milking). El ARN fue extraído de las glándulas venenosas activadas por el ordeño y fraccionado por centrifugación a través de gradientes de densidad de sacarosa. Se estudió la actividad de la plantilla para la síntesis proteica y la composición basal de las fracciones de ARN. Las fracciones de ARN que oscilaron entre 18S y 4S presentaron la mayor actividad de la plantilla. El análisis de composición de base indicó que el ARNr 28S y 18S tienen un contenido de C+G de 65,4 y 58% respectivamente. La temperatura de molienda (T(m) del ADN en 0,15m-NaCl-0,15m-trisodio, pH7,0, fue de 85 grados C, correspondiendo a un 38% de C+G. La relación de base de las fracciones ARN que mostraron una alta actividad de la plantilla fue intermedia entre el ARNr y el ADN homólogo. Se discute el posible papel de estas fracciones en la síntesis de las dos toxinas principales (crotoxina y crotamina) del veneno de batallas sudamericanas.

Purificación y caracterización de los siete fragmentos de bromuro de cianógeno del suero humano transferrina
 1. Se describen procedimientos para el aislamiento de siete fragmentos distintos de bromuro de cianogen en alto rendimiento de la transferrina sérica humana. 2. La transferrina filtrada por bromuro de cianogen es separada en tres fragmentos (CN-A, CN-B y CN-C) por filtración en gel con Sephadex G-100. 3. Cuatro péptidos se obtienen de CN-A (el mayor fragmento) después de la reducción y carboxamidometilación, por filtración en gel en solventes ácidos. Dos péptidos se obtienen del fragmento CN-B, mientras que el fragmento CN-C es un único péptido libre de cistina. 4. Los pesos moleculares de los siete péptidos, determinados por electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de sulfato de dodecilo sódico, por sedimentación-equilibrio gama de secuencias 3100 a 27000, Juntos representan un peso molecular de 76200 para transferrina. 5. Los dos mayores fragmentos contienen los sitios de fijación de carbohidratos de la proteína, y el menor fragmento se deriva del N-terminus. 6. Se reportan las composiciones de aminoácidos y los grupos N-terminales de los fragmentos y se comparan los resultados con los de investigaciones previas.

Invetigaciones estructurales sobre los complejos lignanos-carbohidratos de Lolium perenne
 1. Los complejos Lignin-carbohidratos aislados de hojarasca, vaina de hoja y tejido troncal de reyegras por extracción con dimetilsulfóxido fueron examinados por procedimientos de fraccionamiento. Aunque los complejos son heterogéneos, la heterogeneidad se muestra solamente en la relación de los residuos de monosacáridos individuales y no en la relación de lignina con carbohidratos. 2. El peso molecular de los complejos es alto (>/=150000), pero la modificación química por hidrólisis alcalina, reducción de borohidruros o oxidación de tetraacetatos de plomo no la reduce drásticamente. Se ha demostrado que los fragmentos de bajo peso molecular liberados por el tratamiento alcalino contienen ácido acético, ácido ferulico y ácido p-cumárico. 3. Sobre la base de la estabilidad química de los complejos, se postula que al menos tres tipos de vinculación pueden estar presentes entre la lignina y los hidratos de carbono, es decir, uno clivaje resistente a los alcaloides, otro. 4. La porción de carbohidratos de los complejos está compuesta por residuos de d-glucosa ligado a beta-(1->4) y cadenas de xilosa ligada a beta-(1-->4). Las cadenas de residuos de arabinosa y galactosa están unidas a C-3 de algunos de los residuos de xilosa. 5. Como los componentes de los complejos se mantienen juntos no es cierto, pero se sugiere que los ácidos fenólicos pueden actuar como agentes de entrecruzamiento.

El aislamiento selectivo de un péptido histidina de sitio activo a partir de quimotripsina alfa por el péptido diagonal marpping es un péptido N-tau-carboximetilhistidina diagonal
 1. El aislamiento selectivo de un péptido de histidina inactiva a partir de quimotripsina alfa y cianoetilada inhibido con la técnica de Tos-metilhe-CH2 con clorheptidilcetona (l-1-fenil-carbamida). Los vapores de ácidoformico, utilizados entre la primera y la segunda dimensiones del péptido diagonal ;map', resultaron en un reordenamiento peracid del residuo alquididina-NCH(Tos-Pheta). El consecuente cambio en la movilidad electroforética permitió el aislamiento de péptidos que contenían la histidina inactiva. 2. Los péptidos que contenían metionina o S-cyanoetilcisteína fueron oxidados a sus sulfonilureas durante el tratamiento. Los péptidos en los que estos residuos fueron N-terminales se aislaron selectivamente sobre la base del cambio en la movilidad electroforética a pH6,5 debido a la depresión del pK del grupo amino efecto terminal por el grupo inductor. 3. Un intento de aplicar el método a la subtilisina BPN' inhibida con l-1-benciloxicarbonilamido-2-feniletil bromometilcetona no logró obtener un péptido que contenía N(tauidina aislada).

Reacciones de L-ergotioneína y otras aminotioniones con 2,2'-y 4,4'-dipiridil disulfides y de L-ergotionetina-trifluoroacetamida neutrales
 1. Las reacciones de 2,2'- y 4,4'-dipiridil disulfuro (2-Py-S-S-S-2-Py y 4-Py-S-metilacetocapona-4-Py) investigados con l-pirtoxidazoltomidina, 1-9. 2. Estas reacciones implican dos cambios secuenciales reversibles de tiol-disulfo. 3. La reacción de l-ergotioneína con 2-Py-S-S-2-Py y/o con la l-ergotioneína-Py-2-SH mixta que proporciona al menos tres estados protónicos. Esto aporta evidencia definitiva de que la l-ergotionioneína neutra es un nucleófilo reactivo, particularmente hacia los disulfuros protonados altamente electrofílicos. 4. Una situación similar parece obtenerse en las reacciones de l-ergotioneína y Py-2-SH con 4-Py-S-S-4-Py y en las reacciones de los otros 2-mercaptoimidazoles. La reactividad nucleofílica de Py-4-SH sugiere que la catálisis de base general proporcionada por el disulfuro en un estado de transición cíclica o casi cíclica no es necesaria para generar otra catálisis aminofílica. 5. La existencia de un efecto de isótopo de deuterio positivo en el sistema l-ergotioneína-2-Py-S-S-2-Py a pH6-7 no aporta evidencia de un mecanismo general de transferencia ácida. 6. Se describen las dependencias del pH de las posiciones de equilibrio general de los distintos intercambios tiol-disulfuro. 7. La reacción de la tioacetamida con una cantidad estequiométrica de 2-Py-S-S-Py-2-Py a pH1 aporta 2 moléculas de la sustancia mixta Py-2-SH de sulfamida(3). 8. La provisión de alta reactividad en las formas neutras de los miembros de esta serie de nucleófilos de azufre por la donación de electrones por el grupo amino se compara con el efecto alfa conocido que proporciona una mayor nucleófilosidad en compuestos que contienen un nucleótido adyacente. 9. La disminución del u.v. La absorción de l-ergotionetina a 257 nm, como consecuencia de la transformación de su fracción de aminotión en una película S-alquil-2-mercaptoimidazol de yodoacetamida proporciona una alcalcina conveniente. 10. La dependencia del pH del coeficiente de extinción de l-ergotioneína a 257 nm es descrita por epsilon(257)={8x10(3)/(1+K(a)(a)-1)[. 11. En el rango de pH 3-11 la reacción se caracteriza por dos estados protónicos reactivos (X y XH). 12. El estado X, reacción de la fracción 2-mercaptoimidazol ionizada de la dianión l-ergotionetina con yooacetamida neutra, se caracteriza por el grado 4 (C0-1) constante. El estado de XH, caracterizado por la constante de velocidad de segundo orden 0,03m(-1).s(-1), se interpreta como reacción de la forma de la tiioneta de la monoacetamida neutral 2-mercaptoimidazol. 13. El estado XH de la reacción de alquilación no muestra un efecto isótopo de deuterio.

Un ensayo espectrofotométrico conveniente para la determinación de L-ergotionetina en sangre
 1. Se desarrolló un ensayo espectrofotométrico conveniente para la determinación de l-ergotioneína en solución, incluyendo el hemolizado de sangre desproteinizado. 2. El método consiste en la desproteinización por precipitación de calor y la oxidación catalizadora de Cu(2+) de tiols como glutatión y ácido l-ascórbico en condiciones virtuales de pH, ambas en 3. Este método y los resultados obtenidos con él para el análisis de sangre humana, animal, ovina y porcina se comparan con los métodos existentes de análisis de l-ergotioneína y con los resultados obtenidos.

Interacciones polifenoles-proteínas
 Se examinó la asociación de algunos polifenoles naturales y sintéticos con la betaglucosidasa y se hicieron algunas observaciones sobre la naturaleza química del complejo.

La síntesis proteica en los cotiledones de Pisum sativum L. Protein factors involved in thebin of fenilalanyl-transfer ribonucleic acid to ribosomas
 1. Los factores proteicos contenidos en un extracto de 0,5m-KCl de ribosomas de pea cotiledones forman un complejo ternario a 0 grados C con [(14)C]fenilalanil-t). El complejo es medido por su retención cuantitativa en filtros de Millipore. 2. El ensamblaje complejo es óptimo a 5mm-Mg(2+) y es independiente de GTP y ribosomas. 3. La adición de ribosomas es necesaria para estabilizar el complejo en 34 grados C. El complejo se une a un sitio sensible a la puromicina en el ribosoma. 4. Los factores solubles del sobrenadante de 250000g de pea cotyledon forman un complejo Millipore-retainable dependiente del GTP y ribosomas. 5. La formación compleja por factores solubles tiene un óptimo Mg(2+) de 10-12mm y forma un complejo insensible a la puromicina con ribosomas. 6. Se discute la función de los factores ribosómicos de proteínas y la fracción sobrenadante al inicio de la síntesis proteica.

Evidencias de su papel en la mediación de la unión de las histonas al ácido desoxirribonucleico durante el ciclo celular
 Mediante disociación selectiva de las histonas con el detergente de sodio detergente iónico, hemos demostrado que estos polipéptidos cromosómicos básicos, que son inhibidores efectivos de la transcripción, son más tenazónicos de ADN. Se presentan evidencias que sugieren que las proteínas cromosómicas no histonas específicas en el ciclo celular pueden explicar tales variaciones en la asociación de las histonas con el ADN. Cuando la cromatina se reconstituye con ADN y las histonas se unen a partir de células de S-fase y mitóticas de las proteínas cromosómicas no histonas de S-phase o N-histona, se observa una extracción preferencial de la de sustralina por sustralina. Por el contrario, la extracción de las histonas con desoxicolato de sodio de los complejos nucleohistones reconstituidos con ADN poolado de células de S-phase y mitóticas es idéntica. Dado que las proteínas cromosómicas no histonas más que las histonas son responsables de las diferencias en la actividad de la cromatina templada durante el ciclo celular S-fase y mitosis, se propone que la unión de proteínas no histonas puede modificar la expresión cromosomales.

Purificación y especificidad de una epóxido hidrátasa microsomal humana
 La epóxido hidratasa se solubilizó a partir de fracciones microsomales hepáticas humanas y se purificó en una medida en que la actividad específica fue 40 veces mayor que la del homogenato hepático. La combinación de homogenato y preparación purificada mostró que el aumento de la actividad no se debió a la remoción de un inhibidor. Las oxiranas monosustituidas con un sustituyente lipofílico mayor que un grupo etil (isopropyl, t-butyl, n-hexilo, fenil) con poca afinidad humana reflejaban como sustratos purificados. En una serie de oxiranes con un sustituyente lipofílico de tamaño suficiente (óxidos de estireno), monosustituidos, así como los inhibidores no sustitutivos de la enzima 1,1 y cis-1,2, o Al parecer, la sustitución en el anillo de oxirano impide el acceso del anillo de oxirano al lugar activo por la distancia estera. La epóxido hidratasa también fue solubilizada a partir de fracciones microsomales de hígado de rata y guinea-pig y purificada por el mismo procedimiento. Los requisitos estructurales para la interacción efectiva de sustratos, inhibidores y activadores fueron cualitativamente idénticos para epóxido hidratasa de las tres fuentes. Sin embargo, se observaron varias diferencias cuantitativas. Por tanto, la epóxido hidratasa hepática humana parece ser muy similar, aunque no idéntica, a la enzima del cobayo o la rata. Por lo tanto, los estudios con epóxido hidratasa de estas dos últimas especies parecen ser significativos con respecto al hombre. Además, el conocimiento de los requisitos estructurales de los epóxidos para servir como sustrato para la epóxido hidrátasa humana puede ser útil para el diseño de medicamentos. No se espera que los compuestos que necesitan moteles aromáticos o o olefínicos por su efecto deseado conduzcan a la acumulación de epóxidos si su estructura fuera tal que permitan un epóxido rápidamente producido.

El efecto de Mösbauer en la ferredoxina de ocho hierro de Clostridium pasterurianum evidencia el estado de los átomos de hierro
 1. Los espectros Mösbauer de ambos estados redox de la ferredoxina de 8 hierro de Clostridium pasteurianum se observaron en un rango de temperaturas y en campos magnéticos. 2. A altas temperaturas (77 grados K y superior) los espectros de ambos estados consisten esencialmente en la superposición de dos o más duplicidades estrechamente similares. 3. El desplazamiento químico promedio de la proteína oxidada lleva a la propuesta de que cada uno de los dos centros activos de 4 hierro consiste formalmente en dos átomos Fe(3+) y dos Fe(2+). 4. El desplazamiento químico promedio y la división de cuádruplos aumentan en la reducción, coincidiendo con un Fe(3+) y tres átomos Fe(2+) por centro en la molécula reducida. 5. Los cambios espectrales en la reducción muestran que todos los átomos de hierro se ven afectados cuando se agrega un electrono a cada centro de cuatro hierro. 6. No se observaron espectros distintos de Fe(3+) y Fe(2+) (por ejemplo, en las ferredoxinas de dos hierros reducidos) sugiriendo que los electrones no son igualmente localizados en los centros particulares. 7. A bajas temperaturas (4 grados K y debajo) no se observó ninguna interacción de hiperfines magnéticos en la proteína oxidada incluso en un campo magnético aplicado, confirmando la naturaleza no magnética de la unión del hierro a cero. 8. La interacción de hiperfines magnéticos se observó en la proteína reducida a bajas temperaturas y mostró que todos los átomos de hierro eran magnéticos. Esto demuestra que un electrodo va a cada centro de reducción. 9. Aplicando un gran campo magnético a la proteína reducida a bajas temperaturas, se evidenció la presencia de campos hiperfines positivos y negativos, mostrando directamente que el acoplamiento antiferromagnético existe en el estado de hierro reducido.

Cambios conformacionales en las mucoproteínas gástricas inducidas por cloruro de caesio y cloruro de guanidina
 1. Se demostró que el cloruro de calcio y el cloruro de guanidinium causan cambios conformacionales en la mucoproteína A de alto peso molecular de moco gástrico soluble en agua sin cambios en el peso molecular. 2. El aumento de las concentraciones de CsCl disminuye la viscosidad de la mucoproteína produciendo una transición esencialmente completa en 0,1m-CsCl. La dependencia corta de la viscosidad de la mucoproteína es abolida por bajas concentraciones de CsCl. La molécula normalmente altamente expandida se contrae en CsCl a una molécula que tenga la misma simetría pero un menor volumen y una menor resolución, de acuerdo con un incremento en el coeficiente de sedimentación>33.7S- 3. Esta forma contratada no se revierte a la conformación nativa en la remoción del CsCl. 4. Se discute un mecanismo en cuanto al efecto de las Ce(+) y Cl(-)iones sobre la estructura del agua y la interacción agua-mucoproteína. 5. El cloruro de guanidinium provoca la expansión del material tratado con CsCl, al tiempo que disminuye el s(0) (25,w) (33S->26S). Esto es análogo al conocido efecto de desdoblamiento del cloruro de guanidinium sobre las proteínas y sugiere que los grupos solubles en cloruro de guanidinium participan en la estabilización de la estructura contratada. La remoción del cloruro de guanidinium resulta en una agregación limitada de cuatro moléculas de mucoproteínas. 6. Estos resultados muestran que se debe tener precaución antes de interpretar las propiedades físicas de las mucoproteínas que han sido tratadas con CsCl y/o cloruro de guanidinium.

Un procedimiento de fraccionamiento de proteínas plasmáticas para su uso en estudios de metabolismo proteico
 Se describe un método de dos pasos para la separación de cinco proteínas plasmáticas diferentes a una escala preparatoria, capaz de extenderse para permitir la separación de otras proteínas plasmáticas. Las proteínas separadas fueron fibrinógeno, dos alfa(1)-glicoproteínas, albúmina y transferrina. Las glucoproteínas alfa(1) se caracterizaron en términos de movilidad electroforética, características ultracentrifugales e inmunológicas. Mediante este método, se demostró que una sola muestra de plasma podría fraccionarse para obtener proteínas purificadas en cantidad suficiente para medir simultáneamente la síntesis de las dos proteínas alfa(1)-glicoproteínas de ratón, albúmina y McFarlan, 196;

La interacción del análogo del fosfonato de 3-fosfato-D-glicerato con fosfoglicerato cinasa
 El análogo de metileno del 3-fosfato-d-glicerato, 2-hidroxi-4-fosfonato-dl-ácido butírico, es un sustrato de la fosfoglicerato cinasa. Los valores de pK(a) para la disociación final del sustrato natural y su isóster metileno son 6,20 y 7,45 respectivamente. Los parámetros cinéticos K(m) y k(cat.) para la reacción catalizada por enzimas se determinaron a pH6,9 y 8,5 usando concentraciones bajas de sustrato. Aunque los valores de k(cat.) para los dos sustratos a cada pH son similares, hay un aumento de 60 veces en el valor de K(m) para el isóster de metileno al ir al pH inferior. Los resultados se interpretan más fácilmente en términos de un grupo dianiónico en C-3 siendo necesario para la unión eficiente del sustrato a la enzima.

Deshidratación de un análogo de sustrato fosfonato por glicerol 3-fosfato deshidrogenasa
 El ácido S-(+)-3,4-Dihidroxibutilfosfatónico, análogo isotérico de 3-fosfato deshidrogenasa tipo sn-glicerol 3-fosfato, fue sintetizado estereoespecíficamente y resultó eficaz para el sustrato de la enzima 3-glicofosfato-glicofosfato de conejo. Los análogos no isosterásicos del fosfonato de 3-fosfato de sn-glicerol no mostraron sustrato ni actividad inhibitoria con la enzima.

Un modelo cinético en estado estacionario de butirilcolinesterasa a partir de plasma equino
 La cinética de equilibrio de la hidrólisis catalizada por butirilcolinesterasa de butiritiocolina y acetato de tiofenilo se demostró desviada de Michaelis. La ley de tasa empírica de ;best fue seleccionada ajustando diferentes ecuaciones de tasa a los datos experimentales por métodos de regresión no lineal. Los resultados se analizaron teniendo en cuenta dos interpretaciones alternativas: (1) la reacción es catalizada por una mezcla de enzimas, o (2) la actividad se debe a una única enzima que muestra desviaciones cinéticas de Michaelis-Menten. Se concluyó que la segunda alternativa es aplicable, y esta conclusión se apoya aún más en experimentos que implican hidrólisis simultánea de sustratos alternativos de estertores tiolínicos (acetiltiocolina y acetato de tiofenilbutina). Basándose en la conclusión de que una única enzima es responsable de la actividad, se propone un modelo molecular. Este modelo involucra una enzima acilada e implica unión a la enzima de un grupo de aciles y una molécula de éster, pero no dos moléculas de éster al mismo tiempo. Así, la butirilcolinesterasa, que es estructuralmente un tetramer, se comporta funcionalmente como un dímero cooperativo, una interpretación de acuerdo con los datos disponibles de las titulaciones en obra activa.

La secuencia aminoacídica de la plastocianina a partir de Vicia faba L. (gaba doblead bean)
 Se determinó la secuencia de aminoácidos de la plastocianina a partir de grano. Consiste en una cadena única de polipéptidos de 99 residuos. La secuencia se determinó mediante el uso de un secuenciador Beckman 890C y el análisis de isotiocianato de fenil-fenilo de bromuros obtenidos por clivaje enzimático de cianógeno purificado. Algunas partes de la secuencia dependen de los resultados de la degradación de los péptidos de Edman para los cuales no se obtuvieron análisis de aminoácidos. La evidencia de una sola superposición no es fuerte.

Análisis de códigos que relacionan secuencias para conformación en prtoeínas globulares, teoría y aplicación de la información esperada
 1. Se propone un análisis teórico de la información de la foldificación de una proteína globular. 2. El folleto es visto como una transferencia de información entre dos mensajes, la secuencia primaria y la conformación biológicamente activa. 3. Se muestra cómo la información transferida fue estimada por inspección de proteínas de secuencia primaria conocida y conformación. 4. En esta estimación, el uso concertado de probabilidades subjetivas (Bayesianas) conduce a un abordaje más robusto que puede utilizarse si el número de proteínas de secuencia y conformación conocida es grande o pequeño. 5. Además, se demuestra que el problema se convierte entonces en una formulación algebraica muy simple para las estimaciones de información. 6. Finalmente, se muestra cómo este proceso de análisis de la teoría de la información puede ser revertido para predecir la conformación de una proteína mediante su secuencia primaria y las estimaciones de la información anteriormente mencionadas obtenidas de otras proteínas. 7. El presente trabajo proporciona la base teórica para la derivación y aplicación de un alfabeto estereoquímico (Robson & Pain, 1974a,c) y para una investigación de los efectos de los residuos sobre las conformaciones de 1974b.

Análisis del código que relaciona la secuencia a la conformación en proteínas globulares y desarrollo de un alfabeto estereoquímico basado en la información intrarresiduo
 1. Se exploró la relación de la secuencia primaria con todas las conformaciones vertebrales de residuo para probar las conformaciones de partida para el foldimiento proteico. 2. Se utilizó la teoría de la información para obtener medidas de información que cuantifican el papel de cada residuo en la determinación de su propia conformación, es decir, información intrarresiduo. 3. Las medidas de información se trazan en función de los ángulos varífico, psi péptido-backóseo y varío, mapas de contorno psi obtenidos para cada uno de los 20 aminoácidos. Estos muestran diferencias características entre los residuos. 4. Para encontrar formas prácticas de relacionar la secuencia a varices, ángulos psi, se investigaron varios tipos de alfabeto estereoquímico. El valor de estos se probó con ellos para predecir los ángulos de várices psi de nueve proteínas diferentes. 5. Se construyó un gráfico de diferencia para mostrar regiones de la secuencia que requieren poca o ninguna información adicional a la información intra-residuo para predecir una correcta conformación. Se sugiere que estas regiones sean candidatos a sitios de nucleación en la proteína.

Análisis del código que relaciona la secuencia a la conformación en proteínas globulares. Análisis informativo del papel del residuo en la determinación de la conformación de sus vecinos en la secuencia primaria
 1. El efecto de un residuo sobre la conformación de residuos vecinos se analizó utilizando datos de nueve proteínas globulares de secuencia conocida y conformación. 2. Se utilizó una medida de información que estimó el papel de un residuo en la influencia de las conformaciones vecinas y su tendencia a influir en los largos recorridos de residuos en dicha conformación. Esta medida se estimó para cada residuo en todas las conformaciones definidas por dominios del varío, diagrama de psi. 3. Las franjas horarias de la medida de información dieron lugar a un intercepto, que fue una medida de información intrarresiduo para un residuo. La pendiente fue una medida de la cooperatividad estadística o tendencia del residuo para influir en la ocurrencia de sus vecinos en recorridos de una conformación particular. Ambos parámetros son función del tipo de residuo. La cooperatividad estadística se encuentra en las conformaciones alfa(1)-helical (H(1)) y beta-pleada (P(2)) y, en menor medida, en H y variantes distorsionadas(1). 4. La naturaleza direccional de estas influencias para las conformaciones H(1) y P(2) es ilustrada por parcelas de la medida de información contra la distancia m del residuo, para m=-10 a +10. 5. Los resultados de la cooperatividad estadística se discuten en relación a las teorías de las transiciones de helix-coil y de cola-coil pleada. Se ilustra el valor de los parámetros de información-teoría derivados en la obtención de parámetros para las ecuaciones Zimm & Brag (1959). 6. Se discuten los efectos directos con especial relación a los mecanismos de terminación de los talones y la implicación de la conformación alfa(II) y a las discontinuidades en las conformaciones en planillas pleadas.

