Drosophila melanogaster homólogos del oncogén raf
 Para identificar dos loci único en ADN de Drosophila melanogaster, se utilizó una sonda murina v-raf, representando el dominio cinasa. El gen más estrechamente relacionado con v-raf fue mapeado por hibridación in situ hasta la posición 2F5-6 (Draf-1) en el cromosoma X, mientras que el otro gen relacionado con la raf-5 (Draf 43-2 posición cromosómica). Las homologías nucleotídicas y aminoacídicas de Draf-1 en el dominio cinasa de v-raf son 61 y 65%, respectivamente. La gran cantidad de una transcripción Draf-1 de 3,2 kilobase detectada en los huevos como mensaje materno disminuye durante el desarrollo embrionario, y se observan importantes niveles de estado estable durante el resto de la morfogénesis. Se especula que el locus Draf-1 desempeña un papel importante en la embriogénesis temprana.

La expresión diferencial temprana del gen viral en dos etapas de la transformación maligna del virus del papiloma humano tipo 16 inducida por ADN
 El ADN del virus del papiloma humano (VPH) tipo 16 induce una transformación progresiva en las células NIH 3T3. Dos tipos de líneas celulares, PM3T3G0 y PM3T3Fo, fueron aislados por G418 o selección de foco, respectivamente, después de la transfección de células por un ADN recombinante del VPH 16 portador del gen neo. Estas líneas celulares mostraron distintos fenotipos en comparación con los controles. Las densidades de saturación de las líneas PM3T3G0 y PM3T3Fo fueron dos a tres y cinco a siete veces mayores que las de las células NIH 3T3, respectivamente. Ninguno de los tipos celulares requirió suero alto para el crecimiento, en contraste con las células NIH 3T3. Las líneas PM3T3G0 fueron premalignas, mientras que las líneas PM3T3Fo mostraron tumorigenicidad en 2 semanas. Las subpoblaciones de tres líneas PM3T3G0 fueron sometidas a una transformación progresiva, reflejada en la formación de focos. El análisis de las especies de ARNm 16 específicas del VPH demostró que niveles altos de expresión génica temprana y tardía se detectaron en las líneas premalignas PM3T3G0, mientras que cantidades relativamente bajas de mensajes de transformación seleccionados se expresaron en malignos. Así, altos niveles de expresión génica viral no son cruciales para la transformación maligna.

Fijar la síntesis proteica anticongelante bajo control de choque térmico en Drosophila melanogaster transgénico
 El gen que codifica la proteína anticongelante más abundante (AFP) en el invernal se colocó en la corriente Drosophila melanogaster hsp70 promotora de Pgas modificador de la línea D. En cada una de las seis cepas transgénicas probadas, el tratamiento de choque térmico indujo la expresión de dos transcripciones principales del gen AFP y una menor. Las tres transcripciones fueron splicadas a pesar de la falta de una secuencia de intron-splicing interno evidente D. melanogaster. La variación en la longitud de transcripción fue causada por la selección de diferentes sitios de poliadenilación. Los Western blots mostraron la presencia de AFP inmunoreactivos en la hemolinfa a partir de transformadores con choque térmico. El material inmunorreactivo tuvo un peso molecular de 6,200, lo que es consistente con la pérdida de la secuencia de la señal del producto de traducción primaria y la retención de la secuencia pro. Así, todas las señales para el pre-mRNA flounder y el procesamiento de preproteínas fueron reconocidas en D. melanogaster.

Reordenamientos celulares del ADN y parada temprana del desarrollo causada por la inserción de ADN en embriones transgénicos de ratón
 La mutagénesis insercional se investigó en una cepa transgénica de ratón (HUGH/4) derivada de un huevo fertilizado inyectado con ADN plásmido que contiene el gen de la hormona de crecimiento humana. La letalidad se produjo en los embriones homocigotos y fue trazada a la etapa del cilindro de huevos en los días 4 a 5 de la gestación, poco después de la implantación. La mutación está en el cromosoma 12 y es distinta en la localización y patrón de integración de otra mutación, lo que conduce también a la letalidad de homocigotos en el estadio del cilindro de huevos. Con base en esta y otras evidencias, relativamente muchos genes pueden ser reclutados para actividad próxima al momento de la implantación y, por lo tanto, pueden presentar un gran blanco de vulnerabilidad a la mutagénesis. El único inserto en HUGH/4, compuesto por aproximadamente tres copias tándem de secuencias plásmidas, escindido por secuencias celulares de ratón que han sido sometidas a reordenamientos, incluyendo una probable deleción. Los datos sugieren la hipótesis de que los reordenamientos de ADN, que parecen ser comunes en ratones transgénicos, pueden surgir porque el complejo inicial de inserción es inestable, entonces pueden generarse cambios graduales hasta lograr una conformación más estable.

Tres secuencias de Drosophila beta-tubulina: una isoforma regulada evolutivamente (beta 3), la isoforma testis específica (beta 2) y una mutación ensamblaje-defectiva del tipo beta-tubulina es específica
 La secuencia genómica del ADN y la secuencia de aminoácidos deducida se presentan para tres beta-tubulinas Drosophila melanogaster: una mutación específica del isoforma beta 3-tubulina beta específica del ensamonato del desarrollo, la mutación específica del tipo beta-2-beta-2-beta, el ensayo de forma sulfonolósulfano, la mutación específica del tipo silvestre. La beta 2-tubulina específica testicular es altamente homólogo a las principales beta-tubulinas vertebrados, pero la beta 3-tubulina es considerablemente divergente. La comparación de las secuencias de aminoácidos de las dos isoformas de Drosophila con las de otras beta-tubulinas indica que estas dos proteínas son representativas de un evento de divergencia de secuencias antiguas que precede al menos en las vértebras. Las estructuras intron/exón de los genes para beta 2 y beta 3-tubulina no son las mismas. La estructura del gen para la variante beta 3-tubulina isoforma, pero no la del gen testis-específico beta 2-tubulina, es similar a la de las beta-tubulinas vertebradas. La mutación B2t8 del gen para la beta 2-tubulina testis específica define un residuo de aminoácidos único necesario para la función normal de ensamblaje de beta-tubulina. La secuencia del gen B2t8 es idéntica a la del gen de tipo silvestre excepto por un cambio de nucleótido único que resulta en la sustitución de lisina por ácido glutámico en los residuos 288. Esta posición cae en la unión entre dos dominios estructurales importantes de la molécula de beta-tubulina. Aunque esta región del biso es relativamente variable en secuencia entre diferentes beta-tubulinas, el residuo correspondiente a glu 288 de Drosophila beta 2-tubulina beta es altamente conservado como cualquier otro aminoácido en inulina alfa.

Ensayo de recombinación intermolecular en células de mamíferos que producen recombinantes que llevan uniones homólogas y no homólogas
 Presentamos un ensayo de recombinación intermolecular en células de mamíferos que no implica la reconstitución de un marcador seleccionable. Se basa en la generación de un vector de la selva por recombinación entre un vector bacteriano y un vector mamífero. Así, los recombinantes pueden ser amplificados en células de mamíferos, aislados por rescate plásmido en un huésped de Escherichia coli RecA e identificados por hibridación in situ, utilizando secuencias vectoriales de mamíferos. Puesto que ambas moléculas parentales pueden compartir longitudes definidas de homología, este ensayo permite una comparación directa entre recombinación intermolecular homóloga y no homóloga. Nuestros resultados indican que el mecanismo de recombinación intermolecular dominante es un mecanismo no homogéneo. La frecuencia relativa de recombinación homóloga a la no homóloga estuvo influenciada por la duración de la homología compartida entre las moléculas parentales y el estado replicativo de las moléculas parentales, pero no por la introducción de dobles. Finalmente, casi todos los recombinantes con una unión homóloga no tenían la unión homólogo recíproca, sino que en cambio tenían una unión no homogénea. Proponemos un modelo para dar cuenta de la generación de estos recombinantes.

La inducción 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato del gen de la colagenasa humana está mediada por un elemento potenciador inducible ubicado en la región 5'
 Se aislaron clones genómicos que codificaron para la colagenasa fibroblástica humana. Al construir y transfeccionar mutantes con mutaciones deleción de 5' y 3' de la región de control de 5' del gen en células humanas o murinas, se delimita la secuencia de inducción tumoral de 32-73canbol. El elemento ADN se comporta como un potenciador inducible de 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato: media la estimulación de la orientación a la posición heterologosa del virus herpes simplexina. Se interpretan las diferencias en la eficiencia del potenciador en diferentes líneas celulares para indicar diferencias en la actividad de un factor de acción trans.

Decremento de la prolactina plasmática en la terapia con valproato-expresión de un aumento de la actividad del sistema GABAérgico central
 Se investigó el efecto de Valproat sobre la concentración plasmática de prolactina en niños epilépticos con medicación a largo plazo. El valproato fue capaz de disminuir significativamente el nivel plasmático de prolactina. Este resultado indica un aumento de la actividad del sistema GABAérgico central.

Traducción directa de genes cromosómicos de Escherichia coli in vivo: construcción de mutantes RecA- y HtpR
 Las deleciones en los genes cromosómicos de Escherichia coli recA y htpR se construyeron mediante técnicas de mutagénesis dirigida por sitio. Los mutantes RecA obtenidos son sensibles a la UV y tienen un fenotipo defectuoso para la recombinación homóloga del ADN. El mutante HtpR es sensible a la temperatura para el crecimiento y deficiente en proteólisis intracelular. Como resultado, un mutante HtpR parece ser un candidato preferente para intentar sintetizar eficientemente cualquier proteína alienante en las células de Escherichia coli.

Test de modelos para la secuencia especificidad de mutaciones UV inducidas en células de mamíferos
 Hemos utilizado el modelado matemático y el análisis estadístico para examinar la correlación entre el daño inducido por UV en el ADN y las mutaciones de sustitución de base en células de mamíferos. Se comparó la frecuencia y especificidad de los fotoproductos UV inducidos en el gen supF del plásmido vectorial pZ189 con la frecuencia y especificidad de sitio de las mutaciones de transferencia de células del vector. La hipótesis de que el espectro mutacional observado se debe a una inserción preferencial de adenosina frente a fotoproductos UV en la placa de ADN, fue encontrada para explicar mejor los datos mutacionales. Los modelos en los que se postula que sólo los fotoproductos (6-4) y no los polímeros de ciclobutano son mutagénicos, o que la frecuencia relativa de formación de fotoproductos no influye mucho menos en las frecuencias de mutaciones. Este análisis demuestra que los mecanismos moleculares de la mutagénesis en las células de mamíferos pueden ser deducidos a partir de datos mutacionales obtenidos con un sistema de vectores shuttle.

La piridina previene la clastogenicidad del benceno, pero no el benzo(a)pireno ni la ciclofosfamida
 La piridina ha demostrado ser un inhibidor mucho más potente que otros disolventes del metabolismo y, por tanto, la clastogenicidad de benceno. En este reporte, la piridina previno la formación de micronúcleos derivados del benceno en la médula ósea de ratones suizos ICR a niveles mucho menores que el xileno. Los experimentos temporales no indicaron ningún retraso en la respuesta del micronúcleo máximo al benceno causado por la piridina o el xileno. Experimentos similares utilizando piridina con benzo(a)pireno y piridina con ciclofosfamida indicaron que el efecto de la piridina era específico para benceno. El benzo(a)pireno (150 mg/kg) fue inhibido por la piridina solamente a niveles de 100 mg/kg o más, en comparación con la inhibición del benceno (440 u 880 mg/kg) por 5 La ciclofosfamida no se inhibió en ningún nivel, y la formación de micronúcleos se incrementó en proporciones inferiores de piridina a ciclofosfamida. Estos resultados proporcionan una conformación indirecta del trabajo por otros indicando que el benceno es activado en parte por una isoenzima del citocromo P450 diferente de los que activan el benzo(a) pireno o la ciclofosfamida. Dado que los ratones DBA/2 (no inducible AHH) son más sensibles al benceno que los ratones C57Bl/6 (inducible AHH), se compararon mediante dos tratamientos con respuesta de benceno. Los ratones DBA fueron más responsivos en todos los casos. El pretratamiento con metilcholantrona causó una mayor respuesta al benceno en ratones DBA/2, sugiriendo que la isoenzima P450 involucrada es una de las formas inducidas por el receptor de alta afinidad de la metilcolantina. Se postula que una activación más eficiente del benceno por la isoenzima única del citocromo P450, tal vez combinada con una conjugación relativamente menor, puede dar lugar a una mayor sensibilidad de la médula ósea frente al hígado DBA2.

Reactivación aumentada de citomegalovirus humano irradiado ultravioleta en células hospedantes normales
 Se ha demostrado una mayor supervivencia del citomegalovirus humano irradiado por UV (HCMV) en células humanas normales expuestas a luz UV antes de la infección. La fluencia UV que dio lugar a la máxima reactivación UV cae en el rango de 15 J/m2. Un gran número de mutantes sensibles a la temperatura HCMV se encontraron bajo el pico de reactivación. Estos resultados confirman la existencia de funciones inducibles de SOS en las células humanas.

purificación parcial y caracterización de la proteína quinasa cAMP dependiente de Fasciola hepatica
 Tres proteínas kinasas dependientes de AMP cíclico (cAMP), denominadas A1, A2 y B, fueron aisladas del fluido hepático Fasciola hepatica utilizando la técnica Phenyl-Dechromsepharose. Estas enzimas difieren en cuanto a la activación por cAMP y sus pesos moleculares. La constante de activación media-máxima para las kinasas A1 y B dependientes de cAMP fue de 20 nM, mientras que la de A2 fue aproximadamente cinco veces mayor (110 nM). Los pesos moleculares estimados para las kinasas A1 y A2 dependientes de cAMP (ambos 98.000) sugieren una forma dimérica para estas enzimas, mientras que el peso molecular más alto para cAMP-dependiente es una proteína tetracinasa (187,00). Las propiedades físicas y cinéticas de la subunidad catalítica de la proteína quinasa cAMP-dependiente fueron similares a las reportadas para la enzima mamífero. El peso molecular de la subunidad catalítica se estimó en 41.000. El pH óptimo para la enzima fue 6,0, 6,5 o 7,0 cuando se utilizó caseína, histonas o protamina como sustratos. La especificidad del sustrato proteico fue en el orden histono mayor que el histono rico en arginina que la caseína mayor que la protamina mayor que el histono rico en lisina. La actividad enzimática libre Mg2+ estimulada a concentraciones bajas (0,5 a 5 mM), mientras que a concentraciones más altas (mayores de 5 mM) se convirtió en inhibitoria. De los cationes divalentes testados, solamente Co2+ y Mn2+ podrían sustituir a Mg2+. Los estudios cinéticos indicaron que el mecanismo de reacción de esta enzima es secuencial y que MgATP y MgADP son ligandos competitivos. Los experimentos de reconstitución utilizando las subunidades de la proteína quinasa cAMP dependiente del fluido y del corazón bovino mostraron que existe suficiente homología estructural entre estas enzimas que combinan la subunidad catalítica de otra especie. Así, los presentes resultados indican que la proteína quinasa cAMP dependiente de F. hepatica es similar pero no idéntica a la enzima mamífero.

Fosfomonoesterasas de Leishmania mexicana y otros flagelados
 Los amastigotes y promastigotes de fase logarítmica de Leishmania mexicana contenían distintas actividades ácido fosfatasa, 3'-nucleotidasa y 5'-nucleotidasa a pH e inhibidores distinguibles por su respuesta. Tanto la fosfatasa ácida sensible al tartrato como la resistente al tartrato estaban presentes en las dos formas, los amastigotes tenían menos fosfatasa ácida resistente al tartrato que los promastigotes. Durante el crecimiento in vitro de L. m. se excretó en el medio una fosfatasa ácida sensible al tartrato. México promastigotes. La actividad de la 5'-nucleotidasa de ambas formas parasitarias fue inhibida por molibdato de amonio, tartrato de sodio y, en menor medida, por fluoruro de sodio, mientras que 3'-nucleótida. Las tres actividades se mostraron presentes en la superficie externa de ambos amastigotes y promastigotes. Las tres actividades de fosfomonoesterasa también fueron detectadas en extractos de L. m. amazonensis, L. donovani, L. tarentolae, Crithidia fasciculata, Herpetomonas muscarum muscarum muscarum, H.m. ingenusmittriistra

Los receptores opioides sensibles a la beta-endorfina en la arteria de la cola de las ratas
 Las arterias aisladas de la cola de las ratas fueron perfundidas y estimuladas en campo cada 2 min con 2 pulsos a 1 Hz. Diferentes péptidos opioides deprimieron las respuestas contráctiles a la estimulación; sus curvas concentración-respuesta mostraron un máximo de aproximadamente un 40% de inhibición. El orden de potencia nominal de los péptidos fue beta-endorfina (IC50 = 97 nmol/l) aproximadamente igual a BAM-22P mayor que FK-33824 mayor que DAGO mayor a 13D. Todas estas sustancias tienen en común cierta actividad en receptores opioides mu, aunque las encefalinas son el delta preferente y los agonistas kappa preferentes de las dinorfinas. Sin embargo, el delta-agonista selectivo [D-Pen2,L-Pen5]enkephalina fue ineficaz hasta 10 mumol/l, y las concentraciones kappa-agonistas de etilketociclazocina 3 más altas. Considerando que los efectos de la betaendorfina, DAGO y [D-Ala2,D-Leu5]enkephalina podrían ser reducidos por el antagonista mu-preferencial naloxona Utiloketcina. El antagonista delta selectivo ICI 174864 no influyó en la acción de la encefalina [D-Ala2,D-Leu5]. Naloxona en una concentración (1 mumol/l) que abolió casi el efecto de la DAGO 3 mumol/l, mejoró ligeramente las respuestas a la estimulación. Ni la betaendorfina ni la DAGO influyeron en la vasoconstricción evocada por la aplicación de noradrenalina o adenosina trifosfato; U-50488 la redujeron. En arterias preincubadas con [3H]noradrenalina DAGO deprimió, mientras que la naloxona aumentó el flujo tritium y la vasoconstricción evocada por estimulación de campo 14 min. Además, naloxona antagonizó el efecto de DAGO.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evidencias contra el papel de una proteína fijadora de nucleótido guanina sensible a la toxina pertussis en el corazón efecto inotrópico positivo mediado por el alfa 1-adrenérgico
 La toxina pertussis, que específicamente inactiva las proteínas fijadoras de guanina nucleótido (proteínas N) implicadas en la transducción de señales en varios sistemas receptores, no influyó en el efecto agonista alfa inotrópico aislado del drenotrasplante hepático. Esto indica que el efecto inotrópico positivo mediado por el alfa 1-adrenérgico no implica una proteína N sensible a la toxina pertussis.

Cambios en los procesos presinápticos durante la activación tónica del subumbral del centro espinal de los movimientos de rascado en el gato
 En los gatos inmovilizados intercolicularmente descerebrados la activación del subumbral tónico del generador de rascados espinales (tras la aplicación de tubocurarina o bicuculina monopolar) se acompaña de una disminución temprana de la amplitud de la estimulación cutánea de las neuronas monopolares C1-C2 efervodespolares de las mismas. La espinación del animal llevó a cambios revertidos. La inyección de DOPA en los animales de la columna vertebral permitió comparar los cambios en el estado del aparato segmentario lumbar durante la activación tónica del subumbral de rascado espinal y generadores locomotores.

Síndrome de la córnea sensorial unilateral del nervio trigémino como síntoma principal del síndrome de Sjögren primario
 Se presenta un caso con adormecimiento progresivo e hiperpatía leve en la segunda división cutánea del nervio trigémino izquierdo como síntoma principal del síndrome de Sjögren primario. Las características más típicas de este trastorno autoinmune son la queratoconjuntivitis seca y la xerostomía. Una polineuropatía simétrica, predominantemente sensitiva, puede ser revelada por estudios de conducción nerviosa sensorial de la mediana y de los nervios sural. Los hallazgos de laboratorio incluyen principalmente elevación de la velocidad de sedimentación globular, hipergammaglobulinemia e hipercomplementemia. La presencia de anticuerpos antinucleares precipitantes SS-A y/o SS-B es patognomónica para el síndrome de Sjögren. Mientras la enfermedad continúa siendo benigna, el tratamiento debe ser sintomático. Las exacerbaciones malignas requieren tratamiento inmunosupresor.

Niveles plasmáticos de los principales componentes del granulocitos durante la hemodiálisis: efectos de la inmunosupresión
 Los niveles plasmáticos de lactoferrina de granulocito, mieloperoxidasa de granulocito y elastasa de granulocito en complejo con inhibidor de la alfa 1-proteinasa fueron investigados durante la hemodiálisis en pacientes con TRRC oligúrico. Los resultados se compararon con los de pacientes en tratamiento regular con hemodiálisis (RDT) utilizando diferentes materiales de membrana. En pacientes con TDR, los niveles plasmáticos de lactoferrina aumentaron de 61,9 +/- 10,2 a 417,9 +/- 96,7 usando dializadores hechos de cuprofano. Los dializadores hechos de polimetilmetacrilato indujeron un aumento de lactoferrina de 166,6 +/- 28,5 a 712,5 +/- 15,9 y dializadores hechos de poliacrilonitrilo de 123,6 +/- En pacientes con TRC, los niveles plasmáticos de lactoferrina aumentaron de 49,1 +/- 10,9 a 19,6 +/- 45,9 (cuprofano), de 30,1 ± 6,9 a 252,5 +/- 36,9 ng/polisacárido. Por otro lado, los niveles plasmáticos de mieloperoxidasa y elastasa en el complejo con inhibidor de la alfa 1-proteinasa aumentaron comparativamente en ambos grupos de pacientes. Nuestros datos sugieren que la inmunosupresión podría prevenir la degranulación de gránulos específicos independientemente del material de membrana de dializador utilizado, mientras que no se observó ningún efecto sobre dos componentes principales de los gránulos azurófilos.

Detección de colininasa en mielina cerebral de rata purificada
 La colininasa, enzima implicada en la conversión de la vía Kennedy de diacilglicerol a fosfatidilcolina, se detectó en mielina cerebral de rata altamente purificada que alcanza un 20% de homogenato. Este fue un orden de magnitud mayor que la actividad específica de la lactato deshidrogenasa, marcador del citosol. La cinasa de colinase también se detectó en las fracciones P1, P2, P3 y citosólica con mayor actividad relativa específica en esta última. La mielina se lavó con cloruro sódico tamponado o taurocolato retuvo la mayoría de sus cinasas, indicando que era improbable la adsorción de la enzima soluble. Los resultados de los experimentos de mezcla y purificación repetida indicaron además que la enzima es intrínseca a la mielina. Este hallazgo en concierto con estudios previos apoya el concepto de que la mielina tiene todas las enzimas necesarias para convertir el diacilglicerol en fosfatidilcolina.

Intercambio de base de etanolamina en cultivos primarios de astrocitos: localización y estudios de desarrollo
 Las actividades enzimáticas del intercambio a base de etanolamina (EBEE) y CDP-etanolamina: 1,2-diacilglicerol etanolamina fosfotransferasa (EPT) fueron investigadas durante el crecimiento de los cultivos primarios de astrocito. A partir del día 16, las células dejaron de dividirse (2,0 X 10(6) células por placa de cultivo); el contenido total de fosfolípidos (PL) aumentó 1,5 veces entre el día 16 y 24 de etanol se mantuvo constante (0,20 a 0,30 m de proteína). Considerando que la actividad específica (proteína pmol/min X mg) del TEP alcanzó una meseta a los 16 días en cultivo y permaneció constante (400) posteriormente, la del EBEE aumentó hasta el día 19 (190) y disminuyó gradualmente. No se detectó actividad de EBEE en las membranas plasmáticas aisladas de los cultivos de astrocitos 16, 19 y 24 días. La fracción subcelular y la determinación de las actividades específicas de EBEE mostraron que la fracción 104 X 10(3) g (P4) fue 4,8 y 8,8 veces enriquecida en el día 16 y el día 50 respectivamente. Las fracciones 7 X 10(3) g (P2) y 17 X 10(3) g (P3) fueron 8,4 y 7,0 veces enriquecidas respectivamente a los 19 días en cultivo. Los porcentajes de actividad enzimática en las diferentes fracciones subcelulares fueron 30, 57,2 y 25,7 para P2 y 39,2, 2,6 y 39,8 para P4 a los 16, 19 y 24 días en cultivo respectivamente. La actividad se mantuvo constante en P3 (23%) y fue despreciable en P1 (6%). Estudios ultraestructurales revelaron que P2 y P3 fueron enriquecidos en mitocondrias, mientras que P4 contenían esencialmente microsomas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ensayo de ciclado fluoroenzimático (FECA) para la determinación del estrógeno monometil catecol en orina humana
 En el presente estudio se describe un método para la determinación cuantitativa de los metabolitos metilados de estrógenos catecol en orina humana. Después de la hidrólisis enzimática inicial, las muestras de orina se extraen con acetato de etilo. Los éteres monometilo de los estrógenos catequiolónicos se fraccionan entonces selectivamente con cromatografía en fase directa sobre el gel de Lipidex-5000. Finalmente, las muestras se cuantifican mediante ciclado enzimático con 17 beta-estradiol deshidrogenasa combinada con fluorometría. El método es sensible, reproducible y razonablemente rápido para el análisis de rutina y evita los riesgos de los radioisótopos. Se presentan valores preliminares de hombres normales y mujeres no gestantes.

Los efectos cardiorrespiratorios producidos por la inyección de fármacos que afectan los receptores GABA en núcleos asociados a la superficie ventral de la médula
 Recientemente se ha demostrado que el ácido L-glutámico induce estimulación de los cuerpos celulares en un área circunscrita de la médula ventral ventrolateral (RVLM) en el gato, produce disminución de la presión arterial transitoria (PAG). El objetivo del presente estudio fue determinar si esa misma área era sensible a los agonistas y antagonistas del receptor GABA. La inyección de muscimol agonista GABA (200 ng) en la médula ventrolateral rostral de gatos anestesiados con cloroalosa produjo una disminución de la presión arterial precipital y de la frecuencia cardiaca inmediata de 0,05 +/- 4. Sólo se lograron efectos cardiovasculares máximos si se inyectaba muscimol bilateralmente. Estos efectos del muscimol sobre la presión arterial fueron dosis-dependientes. Las curvas de tiempo de acción para los efectos del muscimol sobre la presión arterial y la respiración fueron diferentes. La hipotensión ocurrió primero y fue seguida posteriormente en el tiempo por una disminución de la ventilación minuto. Al cabo de 30 minutos, todos los animales fueron apneicos después de la dosis de 200 ng. Los efectos cardiovasculares del muscimol fueron revertidos por la inyección del antagonista del receptor GABA bicuculina. Esos datos indican que la estimulación de los receptores GABA en la médula ventrolateral rostral produce efectos cardiovasculares selectivos y que las neuronas respiratorias sensibles a GABA aparentemente no están localizadas con esas neuronas cardiovasculares.

Intolerancia diferencial a inyecciones diarias repetidas de N-alnormetazocina y sus enantiómeros en la rata
 Este estudio fue diseñado para comparar el desarrollo de tolerancia a los efectos de la N-alnormetazocina (SKF-10,047) y sus enantiómeros sobre el EEG y el comportamiento. Se implantaron ratas Sprague-Dawley adultas con electroencefalograma cortical crónico (EEG) y electromiograma (EMG) en el músculo temporal y con cánulas yugulares permanentes en el exterior. En ratas no tolerantes, las inyecciones de 10 mg/kg (i.v.) de SKF-10,047 racemato produjeron principalmente vigilia despierta durante unos 120 min, que se asoció a la alternancia de EEG. Después de que esos ratones recibieron una serie de inyecciones automáticas e intravenosas de SKF-10,047 racemato, el estado de vigilia provocado por el SKF-10,047 racemato duró unos 40 min. En ratas no tolerantes, las inyecciones de 2,5 mg/kg (i.v.) de (+)-SKF-10,047 indujeron un EEG psicotomimétrico y un estado conductual de aproximadamente 30 min de actividad. Después del tratamiento crónico con (+)-SKF-10,047, el estado psicotomático inducido por (+)-SKF-10,047 persistió durante unos 20 min. En ratas no tolerantes, las inyecciones de (-)-SKF-10,047 de 2,5 mg/kg (i.v.) produjeron un electroencefalograma despertado y una vigilia conductual durante aproximadamente 30 min. Después del tratamiento crónico con (-)-SKF-10,047, la inyección de (-)-SKF-10,047 produjo una vigilia predominantemente despertada durante unos 45 min. Los datos sugieren que (+)-SKF-10,047 ejerce propiedades psicotogénicas, pero no propiedades opioide. Por otro lado, los datos sugieren que (-)-SKF-10,047 posee propiedades opioide.

Acciones de opioides sobre el potencial radicular dorsal de la preparación aislada de la médula espinal de la rata neonatal
 Los efectos de los opioides se estudiaron sobre el potencial evocado radicular dorsal de la raíz dorsal del roedor (PRM) de la médula espinal neonatal de la rata in vitro. Aplicaciones de [D-Ala2,Met5]enkephalinamida (DAME), [D-Ala2,D-Leu5]enkephalina dorsal (DADL), leu5 de encefalina. Los efectos depresores de esos agentes fueron antagonizados por la naloxona, pero no por el antagonista altamente selectivo delta-opioides ICI 174864. Los compuestos que actúan sobre el receptor opioide kappa tuvieron solamente efectos inhibitorios débiles e inconsistentes en el potencial radicular dorsal. La morfina presentó propiedades antagonistas sobre el potencial radicular dorsal, así como los agonistas kappa etilketociclazocina y bremazocina, pero no U50488 y tifluadom. Las acciones depresoras de los opioides sobre el potencial radicular dorsal parecen estar mediadas por acciones sobre el tipo de receptor mu. Sin embargo, solamente los agonistas mu con una actividad intrínseca relativamente alta fueron capaces de reducir el potencial radicular dorsal. Otros agonistas mu, incluyendo la morfina, actuaron como antagonistas. Las acciones sobre los receptores delta y los agonistas kappa, por el contrario, parecen tener poca influencia en esta respuesta. Las acciones antagonistas de ciertos agonistas kappa se deben probablemente a su alta afinidad por la baja eficacia de los receptores mu.

1-Metilisoguanosina: interacción con los receptores de adenosina central y falta de antagonismo de sus efectos in vivo por un antagonista benzodiazepínico
 1-Metilisoguanosina, un análogo de producto natural marino de la adenosina, con actividad moderada como ligando de receptores benzodiazepínicos, ha demostrado tener actividad relajante muscular e hipotérmica en ratones in vivo. Los experimentos actuales mostraron que el antagonista benzodiazepínico Ro15-1788 no bloquea los efectos relajantes e hipotérmicos in vivo de la 1-metilisoguanosina, sugiriendo que esas acciones particulares no se deben a interacciones. Al ser aplicado por microiontoforesis cerca de neuronas o neuronas espontáneamente activas activadas por ACh, DL-homocysteate o glutamato en ratas con capacidad de anafilaxis thalamus similar. La depresión fue generalmente más prolongada que la causada por la adenosina, consistente con datos neuroquímicos previos que la mostraron resistente a la adenosina deaminasa y pobre sustrato para el sistema de captación de adenosina en el SNC. Estos resultados sugieren que las principales acciones farmacológicas/conductuales de la 1-metilisoguanosina in vivo son más propensas a ser causadas por una interacción con los receptores de adenosina, en lugar de benzodiacepinas.

Las propiedades de estímulo discriminativo de clordiazepóxido y zolpidem. Efectos Agonistas y antagonistas de CGS 9896 y ZK 91296
 En estudios anteriores, los efectos del CGS 9896, un ligando pirazoloquinolínico a los receptores benzodiazepínicos, en ratones entrenados para discriminar las benzodiacepinas del vehículo, han sido variables. El presente experimento confirmó que este compuesto producía una respuesta sobre el fármaco-lever en ratas entrenadas para discriminar 5 mg/kg de clordiazepóxido de suero fisiológico y mostró que el CGS 9896 no antagonizaba este fármaco. Por el contrario, CGS 9896 antagonizó las propiedades de estímulo del zolpidem (2 mg/kg), un hipnótico no benzodiacepina, que desplaza a las benzodiacepinas de sus lugares de unión. El medicamento CGS 9896 también antagonizó la respuesta al fármaco-lever producido por el clordiazepóxido en ratas entrenadas con zolpidem. La beta-carbolina, ZK 91296, produjo efectos similares a los de CGS 9896, dando lugar a una respuesta sobre el fármaco-lever en ratas entrenadas con clordiazepóxido y antagonizante. Estos resultados demuestran los efectos agonistas-antagonistas mixtos de CGS 9896 y ZK 91296 y sugieren que las propiedades de estímulo del clordiazepóxido y el zolpidem pueden estar mediadas por diferentes subtipos.

Encontrar sitios para un antagonista periférico de las benzodiacepinas ([3H]PK 11195) en el iris humano
 Los sitios de unión a benzodiacepinas de tipo periférico se han caracterizado en secciones de 8 preparaciones de iris/cuerpos humanos normales. La saturación se determinó en 25 grados C con [3H] PK 11195 (1 nM) un ligando específico de sitios de tipo periférico. Los estudios revelaron una única clase de sitios de unión para PK 11195 con un rango de afinidad nanomolar (KD = 1,45 nM) y una capacidad máxima (Bmax) de 35,5 fmol/mg de proteína. El orden de potencia de desplazamiento de las benzodiacepinas evaluadas sugiere que estos sitios pertenecen al tipo periférico: PK 11211 (IC50 = 12 nM) mayor que Ro 5-4864 (IC50 = 770 nM). Los datos actuales demuestran que los sitios de unión de alta afinidad por las benzodiacepinas de tipo periférico están presentes en el iris/cuerpo ciliar humano. Este tejido es, por tanto, una herramienta adecuada para la evaluación del papel funcional putativo de estos sitios de unión.

Efecto de las mono- y diaminopiridinas en la liberación de [3H]norepinefrina de aurículas aisladas de guinea-pig
 Se han obtenido evidencias neuroquímicas de que la 4-aminopiridina, 3,4-diaminopiridina y 3,3-dimetil-1-(4-amino-3-piridil)urea HBr (LF-14) aisladamente. Los efectos de las aminopiridinas, compuestos conocidos por inhibir los canales de potasio, fueron dependientes del Ca0-. La cromatografía líquida de alta presión, combinada con la detección radioquímica, indicó que el aumento de la liberación estimulada de radiactividad fue debido a [3H]NE. Como las aminopiridinas estudiadas también potenciaron la liberación de [3H]NE del atrio tratado con cocaína, un bloqueador de la captación1, parece probable que el aumento de la liberación de NE causado por la inhibición de la recaptación simpática. Es probable que los efectos simpatiomiméticos cardiacos (efecto inotrópico positivo y cronotrópico) de las aminopiridinas observados en experimentos con animales se deba al aumento de la liberación de NE causado por estos compuestos.

Efectos de la administración crónica de dextroanfetamina sobre las enzimas del metabolismo energético en regiones del cerebro de las ratas
 En el presente estudio se examinaron los efectos de la administración crónica de dextroanfetamina sobre el metabolismo energético en el cerebro de la rata. Las enzimas estudiadas fueron: hexoquinasa (formas solubles y particuladas), fosfofructoquinasa, piruvato cinasa, lactato deshidrogenasa, citrato sintasa, NAD+ y NAH. Todas las actividades de las enzimas se ensayaron en cuatro regiones del cerebro de la rata (cerebelo, médula oblonga y pons, corteza cererbral y diencéfalo). Los ratones fueron inyectados intraperitonealmente una vez al día con dextroanfetamina durante 20 días consecutivos. La dosis inicial fue de 5 mg/kg/día y la dosis se incrementó en 1 mg/kg/día cada 5 días hasta un total de 8 mg/kg/día los días 16-20. En las enzimas glucolíticas se encontró una reducción de la actividad de la fosfofructoquinasa en el diencéfalo y un aumento de la actividad de piruvato cinasa y lactato deshidrogenasa, respectivamente. La sintetasa citrate fue la única enzima del ciclo de Krebs afectada por la administración crónica de dextroanfetamina. Los resultados presentados aquí muestran que la administración crónica de dextroanfetamina produjo cambios importantes en algunas enzimas de glicólisis y en el ciclo de Krebs en el cerebro de la rata.

Ca2+/calmodulina-dependiente fosfatasa actividad de la calcineurina en estriado de rata: efecto de las lesiones del ácido caínico
 La calcineurina, una fosfatasa dependiente de Ca2+ y calmodulina (MC), ha demostrado estar presente en concentraciones elevadas en el estriado. Utilizando el inhibidor-1 (fosforilado por la proteína quinasa cAMP dependiente) como sustrato, encontramos que la fosfatasa Ca2+/CM dependiente (cavidad de calcio) es más de 2 veces superior a la estreptoquinasa no dependiente. Para determinar la localización celular de la calcineurina se utilizaron inyecciones de ácido caínico estriatal para destruir neuronas cuyos cuerpos celulares están presentes en el sitio de inyección. La actividad de la decarboxilasa ácida glutámico (GAA) se midió como indicador de destrucción de las neuronas estriadas GABA. Después de la inyección intrastriatal de 1 y 2 ug de ácido kaínico, hubo una disminución significativa tanto de la calcineurina como del GAD. Sin embargo, la inyección de 0,5 ug de ácido kaínico en el estriado redujo la actividad del TAG en un 81%, pero no afectó la actividad de la calcineurina fosfatasa. Así, la calcineurina no parece estar igualmente distribuida entre todos los tipos de neuronas estriadas, sino que puede concentrarse en neuronas menos sensibles al ácido kaínico que la neurona alérgica a GABA.

Administración intracerebroventricular de superFIT y su enantiómero a ratas: evidencia de acilación in vivo de los sitios de unión [3H]DADL
 El SuperFIT es un ligando acilante de alta afinidad derivado del fentanilo. Estudios previos sugieren que una acilación selectiva de los receptores delta (J. Med. Chem. 29:1087-1093, 1986) se debió a la exposición de membranas a este y a compuestos estructuralmente relacionados. Presentamos en este estudio preliminar que la administración intracerebroventricular de superFIT o su enantiómero 18 a 24 horas antes del sacrificio redujo la unión posterior de [3H]DADL a ambos sitios superiores.

Metástasis de un glioblastoma multiforme espinal en un quiste aracnoideo intracraneal
 El hilo de glioblastoma multiforme espinal en el compartimiento intracraneal es infrecuente. Se presenta un caso de diseminación metastásica de glioblastoma multiforme desde la médula espinal hasta un quiste aracnoideo intracraneal. La siembra de la cavidad del quiste podría haber ocurrido por la permeación directa de la pared del quiste por las células gliales neoplásicas diseminadas a través del líquido cefalorraquídeo o por el acceso directo de las células que llevan a un implante posterior.

Locales de unión Kainato en las fibras de la mosca hipocampal: localización y plasticidad
 La distribución regional de sitios de unión de alta afinidad por el ácido kaínico se ha determinado en el hipocampo de ratas por autordiografía cuantitativa. Se realizaron lesiones selectivas para determinar la localización exacta de estos sitios en el sistema de fibras de mossssy y evaluar si la dispersión y la reorganización sináptica de las alteraciones de la distribución de las fibras asociadas. Los resultados muestran que los sitios de unión del cainato en el estrato lucidum son más vulnerables a la destrucción de los gránulos y sus fibras de mosssía por inyección intrahipocampal de colchicinas. Esto sugiere que una proporción considerable de los sitios de unión del cainato se asocia con las terminaciones de fibra de mosssía (es decir, los elementos presinápticos). Además, de acuerdo con un estudio anterior, la destrucción de las neuronas piramidales del CA3 por el cainato intracerebral produjo una banda positiva de Timm oscura en la zona supragranular debida a la esponja. Esto se asoció con un aumento de la densidad de los sitios de unión del cainato, lo que refuerza aún más el paralelismo entre la distribución de estos sitios y las terminales de fibra de mosssía.

Análisis de contenido cuántico y conductancia cuántica en dos poblaciones de neuronas en el ganglio ciliar aviar
 El ganglio ciliar aviano contiene dos poblaciones de células parasimpáticas, denominadas neuronas ciliares y coroideas. Hemos estimado los contenidos cuantitativos de los potenciales postsinápticos excitatorios nicotínicos en ambas poblaciones de neuronas por varios métodos. Las neuronas ciliares aisladamente inervadas tienen un contenido quantal de 15-30. Por el contrario, las células coroideas multiplásicas inervadas tienen un contenido cuántico de 4-7. También se determinó la conductancia cuantitativa, utilizando un modelo de conductancia paralelo que tiene en cuenta la capacitación de la membrana celular. Este análisis indica que en ambas poblaciones de neuronas un quantum activa aproximadamente 100 receptores postsinápticos. Se concluye que en los ganglios autonómicos las células singly inervadas demuestran un mayor contenido quantal, consistente con un mayor factor de seguridad para la neurotransmisión, mientras que los aportes cuantitativos en células multiplásicas son mucho menores. Además, en las neuronas autonómicas muchos menos receptores postsinápticos son activados por un solo quantum que en la unión neuromuscular.

Tratamiento del interferón de la polimiositis experimental por virus del río Ross
 El virus del río Ross (RRV), un togavirus alfa, causa una miopatía inflamatoria en ratones, probablemente por efectos líticos directos del virus o de los productos virales sobre los miofibras. La administración de interferón-alfa A/D humano híbrido recombinante (rIFN-alfa A/D) mejora la enfermedad clínica y reduce la mortalidad del 86 al 42%. Las concentraciones máximas del virus se reducen en 1.000 veces en el suero y en 30 veces en el músculo, pero la producción de anticuerpos anti-RRV no se altera. El tratamiento con rIFN-alfa A/D reduce drásticamente la inflamación y la necrosis muscular. Los efectos benéficos de la rIFN-alfa A/D en la polimiositis experimental inducida por VRD resultan en parte de la inhibición de la replicación viral y propagación, aunque la inmunomodulación también puede desempeñar un papel importante.

Retrasó la leucoencefalopatía en supervivientes con cáncer de pulmón de células pequeñas
 Seis pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña desarrollaron un síndrome neurológico lentamente progresivo caracterizado por apatía, abulia, pérdida de memoria, ataxia de la marcha y signos del tracto corticoespinal entre 26 y 50 meses (media, 35,2 meses). En cada caso se acompañó de TC y/o RM evidencia de cambios en la sustancia blanca periventricular. Estos pacientes son supervivientes a largo plazo (41 a 69 meses) y no tienen metástasis en el SNC.

Retrasó la neurotoxicidad tras la ingestión de plaguicida carbamato
 Se estudió un paciente que ingirió 27 gm (500 mg/kg) de carbamato (1-naftil-N-metilcarbamato), un plaguicida carbamato popular. Tras la recuperación de la toxicidad colinérgica aguda, la debilidad aguda de brazos y piernas se acompaña de hallazgos electrofisiológicos compatibles con neuropatía periférica axonal. La recuperación se inició a la semana y continuó durante 9 meses. Se ha descrito una neuropatía tardía similar con organofosforados, pero no con insecticidas carbamatos.

Enfermedad de Parkinson y megacolon: inclusiones hialinas concéntricas (cuerpos de Lewy) en células ganglionares entéricas
 Las inclusiones hialinas concéntricas (cuerpos de Lewy), encontradas en el citoplasma de las neuronas pigmentadas y no pigmentadas, son consideradas características de la enfermedad de Parkinson idiopática. El hallazgo de inclusiones citoplasmáticas idénticas a los cuerpos de Lewy en las células ganglionares del plexo mientérico colónico en un paciente con enfermedad de Parkinson idiopática y megacolon adquirido sugiere la implicación primaria del sistema nervioso entérico.

Involución del sistema polipéptido y ECA en enfermedad de Crohn
 Se estudió el sistema polipeptidico y se determinaron las concentraciones séricas de ECA (Enzima Convertidora de Angiotensión) en pacientes con enfermedad de Crohn en fase activa y estabilizadora. El estudio se realizó sobre el supuesto de que como enfermedad de Crohn granulomatosa involucra el sistema polipeptidico de la misma manera que en la sarcoidosis. Los resultados confirman la hipótesis de un aumento significativo de los niveles de ECA en pacientes con la enfermedad activa, mientras que los niveles en la enfermedad estabilizada fueron menores que en los controles. Se sugiere que, como en la sarcoidosis, los niveles de ECA son útiles en el diagnóstico, pronóstico y seguimiento de la enfermedad de Crohn, especialmente en relación al uso de esteroides.

Evidencia que las neuronas de la neurocinina A (sustancia K) proyectan desde el estriado hasta la sustancia negra en ratas
 La vía de la neurocinina A (NKA) estriatonigral en ratas se examinó con un antisuero específico de la región N-terminal de la NKA. Las lesiones térmicas del estriado disminuyeron tanto la inmunoreactividad tipo P (SP-LI) como la inmunoreactividad tipo NKA (NKA-LI) en la sustancia negra (SN). Las liberaciones de SP-LI y NKA-LI en el NS fueron medidas por medio de una técnica de superfusión de impulso. La adición de 50 mM K+ al medio de superfusión aumentó las liberaciones tanto de SP-LI como de NKA-LI a 1,5-2,0 veces los valores basales. Estos resultados sugieren que las neuronas NKA, así como las neuronas SP, en el proyecto de estriado para el NS en ratones.

El factor FMRF-NH2 de órgano neurohaemal modula la transmisión neuromuscular en el locusto
 YGGFMRFamida, FMRFamida y péptidos relacionados potencian la transmisión en las sinapsis motoras lentas locustas. Dado que la evidencia inmunohistoquímica apunta a los órganos neurohaemales (NHO) como potenciales fuentes de péptidos tipo RFamida endógena, hemos aplicado extractos de la ONS metatorácica, equivalente a 1/3 extensor. El extracto de NHO despolariza la fibra muscular y aumenta su resistencia a la membrana; potencia la liberación del transmisor; aumenta la amplitud de contracción y la tasa de relajación. Estos efectos están en buena concordancia cualitativa y cuantitativa con los de YGGFMRFamida (5 X 10(-8) a 10(-7) M). La octopamina, que actúa en parte como la YGGFMRFamida, no puede explicar los efectos de la NHO.

201Tl por centellografía en hepatocarcinoma primario
 Se presentan los resultados de 201Tl por centellografía en 10 pacientes con carcinoma hepatocelular primario (CHC) junto con los hallazgos de la angiografía por contraste, tomografía computarizada y ecografía. Se observó acumulación tumoral en 7 de cada 10 pacientes. Se consideró que esta acumulación se debió al suministro de 201Tl no desde la vena porta sino desde la arteria hepática, ya que la relación corazón/hepatohepático significativamente alta (H/L) fue de 0,71 a 1,21 y se observó abundante visualización del sistema portal. Otros tres pacientes mostraron una acumulación de 201Tl negativa dentro del tumor y una relación H/L cercana a lo normal de 0,32 a 0,47 lo que indica un corto shunt portal a sistémico. Este hallazgo revela la evidencia de la falta de aporte de 201Tl al tumor en la vena porta. Parece que el CHC no recibe una cantidad significativa de flujo sanguíneo del sistema portal.

Ácido tricloroacético en el tratamiento de la infección por el virus del papiloma humano del cuello uterino sin displasia asociada
 Se encontraron cambios citológicos inducidos por el virus del papiloma humano en 379 (10,9%) de las 3.461 citologías realizadas en la Clínica de Ginecología de la Universidad del Estado de Wayne. De estos 379 pacientes, 98 (25,8%) no tenían evidencia citológica de displasia. Cuarenta y seis de los 98 pacientes que tenían evidencias colposcópicas e histológicas de virus del papiloma humano sin displasia, aceptaron participar en este estudio. A todos los pacientes se les realizó una aplicación Q-Tip del 85% de ácido tricloroacético a todo el cuello uterino, incluyendo el canal endocervical y la zona de transformación, hasta que la mucosa resultó blanca. En seis pacientes se trataron simultáneamente condilomas vulvares y vaginales coexistentes. Los pacientes fueron revisados a intervalos de dos semanas para verificar la necesidad de reaplicación del ácido tricloroacético. No se encontró evidencia colposcópica del virus del papiloma humano en 18 pacientes en la primera visita, mientras que 28 pacientes requirieron reapplicación del ácido tricloroacético. Tres meses después del tratamiento, la citología de control y la colposcopía no revelaron infección por el virus del papiloma humano en 31 pacientes. Siete pacientes presentaron infección persistente y ocho pacientes perdieron seguimiento. Nuestros datos preliminares de este estudio sugieren que el ácido tricloroacético al 85% es un tratamiento efectivo de la infección por el virus del papiloma humano del cuello uterino sin displasia.

Virus del papiloma humano asociado a neoplasia intraepitelial vaginal en mujeres expuestas al dietilestilbestrol en útero
 Cinco de las 959 mujeres jóvenes, expuestas al dietilstilbestrol (DES) in utero, desarrollaron neoplasia intraepitelial vaginal mientras estaban en seguimiento en el Proyecto DiethylstilbestrolyAdenosis College. Sugerimos que el desarrollo de la neoplasia intraepitelial vaginal a menor edad de lo habitual puede ser causado por una mayor susceptibilidad de la paciente expuesta al DES a factores asociados al desarrollo de neoplasia intraepitelial. Un hallazgo común en las cinco mujeres fue la detección del ácido desoxirribonucleico (ADN) de papilomavirus humano tipo 6 ó 16 en sus lesiones, mediante hibridación in situ de alta frecuencia. Se discute el papel del virus del papiloma humano y del virus herpes simple en la etiología de la neoplasia intraepitelial. Se recomienda un seguimiento estrecho de los pacientes expuestos a DES, especialmente aquellos con factores de riesgo conocidos que se asocian a neoplasia genital.

Prueba de adhesión de monocitos en el ensayo de superóxido (O2-) para la detección de la inmunidad mediada por células en pacientes con cáncer
 La reactividad de las células mononucleares de las pacientes con cáncer de mama al extracto de 3 M KCl del tumor de mama se probó mediante el test de adhesión monocito al test de superóxido (O2-). Las células mononucleares se incubaron con el extracto de 3 M KCl de tejido mamario o tejido mamario normal en una microcel para el análisis espectrofotómetro. Después de 2 h de incubación, se extrajeron las células no adherentes y se ensayó el O2 generado a partir de los monocitos adheridos a la intersuperficie de la célula. Treinta de 36 pacientes con cáncer de mama antes del tratamiento reaccionaron al extracto del tumor de mama. Dieciséis pacientes mostraron inhibición de la adherencia y 14 estimulación de adherencia. Ninguna de las 8 pacientes con cáncer de mama reaccionó al extracto del tumor pulmonar. De 31 donantes control (19 voluntarios sanos y 12 pacientes con cáncer de otros órganos), sólo 3 respondieron al extracto del tumor de mama.

Localización inmunohistoquímica del fosfatidilinositol-4,5-bisfosfato en las lentes de las ratas
 Hemos tratado de localizar inmunohistoquímicamente el fosfatidilinositol-4,5-bisfosfato (PIP2) en el tejido del lente de rata utilizando anticuerpos anti-PIP2 de conejo purificados de afinidad. La evidencia indica que el PIP2 se localiza a las células epiteliales del cristalino, pero parece estar ausente de las células de las fibras del cristalino.

Alteraciones de los receptores colinérgicos adrenérgicos y muscarínicos en la mucosa nasal en alergia nasal
 Se realizaron ensayos de unión a receptores para evaluar los cambios de los receptores beta y alfa 1 adrenérgicos y muscarínicos en la mucosa nasal de sujetos con alergia nasal y en cobayas guinea-HQ, respectivamente. En sujetos con alergia nasal se observó una disminución de la densidad de receptores beta-adrenérgicos y alfa 1 y un aumento de la densidad de receptores colinérgicos muscarínicos. Un aumento en la densidad de receptores colinérgicos muscarínicos puede ser reproducido en la mucosa nasal de cobayos sensibilizados con ovoalbúmina y con síntomas nasales hiperreactivos típicos. Estos resultados indican que el aumento en la densidad de receptores muscarínicos observados en la mucosa nasal de sujetos con alergia nasal ha sido inducido secundariamente por una reacción alérgica en la mucosa nasal con efecto hiperreactivo en los síntomas nasales.

Transfección de células epiteliales nasofaríngeas humanas con ADN del virus Epstein-Barr
 Se realizaron experimentos de transfección con ADN del virus de Epstein-Barr (VEB) para examinar si tres líneas celulares epiteliales diferentes (Ad-AH, D98 y KB) podrían recuperarse biológicamente activas. Se encontró que las células Ad-AH derivadas de la nasofaringe humana fueron más transfectables, como se determinó por la síntesis de antígenos específicos de EBV. Los concentrados de líquidos sobrenadantes obtenidos a partir de células Ad-AH transfectadas fueron capaces de transformar los linfocitos de sangre de cordón humano (LCH). Sin embargo, ningún concentrado de líquido sobrenadante obtenido de líneas celulares epiteliales transfectadas fuera de la nasofaringe (D98 y KB) fue capaz de transformar los HCBLs.

La producción de especies reactivas de oxígeno en ratones infectados o inmunizados con Plasmodium berghei
 Se investigó la capacidad de las células exudadas peritoneales (PEC) obtenidas de ratones infectados o inmunizados con Plasmodium berghei para producir especies reactivas de oxígeno (ERO) y la base biológica de esta respuesta quimioluminis-quimitridependiente. La respuesta del CL de los ratones infectados aumentó en el estadio temprano, pero se deprimió significativamente en el curso posterior de la infección. También se observó una actividad bifásica similar de la peroxidasa en el PEC de ratones infectados. Por otro lado, la PEC de ratones inmunizados mostró aumentos concomitantes de la capacidad de producir CL, la actividad de la peroxidasa y la expresión de receptores Fc y C3 en la superficie celular. En comparación con los controles, la PEC de ratones inmunizados mostró un CL elevado, respondió más rápidamente a la estimulación y generó CL significativamente mayor cuando fue desencadenada con zimonianos opsonizados. Los datos sugieren que los fagocitos en ratones inmunizados son activos en la producción de ERO mientras que los de ratones infectados son menos activos, y la inhibición de la capacidad de los fagocitos para producir ERO puede ser uno de los mecanismos inmunológicos.

