Solubilización de complejos inmunes preformados en sueros de pacientes con reacciones de lepra tipo 1 y tipo 2
 La actividad del complemento sérico en pacientes con lepra ha sido estudiada utilizando como índice la solubilización de complejos inmunes preformados. La capacidad de solubilización de los sueros de pacientes lepromatosos con o sin eritema nodoso leproso (ENL) y de pacientes reaccionales tipo 1 se redujo notablemente en comparación con los controles. La solubilización no mejoró en todos los pacientes con ENL tras la remisión de la fase de reacción. La adición de sueros frescos normales no logró aportar una restauración significativa de la capacidad de solubilización de los sueros deficientes. Mycobacterium leprae sonicate redujo significativamente la capacidad de solubilización. Nuestros resultados sugieren que los productos circulantes de degradación de micobacterias posiblemente interfirieron en la capacidad de los sueros de los pacientes con ENL de solucionar los complejos inmunes.

Efecto citogenético de la dapsona, un fármaco antileprotico, en el sistema de ratón in vivo
 Se evaluó la genotoxicidad potencial de dapsona en ratones tras los ensayos citogenéticos in vivo. Ratones machos adultos tratados con diferentes dosis (20 mg, 40 mg o 80 mg/kg/día durante 4 semanas) y durante diferentes períodos (40 mg/kg/día durante 2, 4 u 8 semanas) proporcionaron análisis de médula ósea y cromosómica, respectivamente. Se realizó un análisis de dosis-respuesta (20 mg, 40 mg o 80 mg/kg/día durante 2 semanas) con un grupo de ratones separados utilizando un test de micronúcleos (MNT). Los ratones no tratados sirvieron como controles. Tanto el análisis de metafase como el MNT en las células de la médula ósea mostraron una incidencia significativamente mayor de clastogenicidad para todos los niveles de dosis y periodos de tratamiento. Las aberraciones cromosómicas, con y sin lagunas, en metafases marrón-hueso mostraron una correlación positiva con las dosis, pero no con los períodos de tratamiento. Tampoco hubo correlación en el NMT. En las células calénticas, la incidencia de aberraciones cromosómicas aumentó significativamente con la dosis más alta y con el período más largo de tratamiento.

granuloma renal y glomerulonefritis proliferativa mesangial en la lepra
 Un paciente varón de 17 años, Yemeni, con lepra lepromatosa limítrofe y eritema nodoso leproso (ENL), desarrolló una proteinuria de rango nefrótico. La biopsia renal reveló glomerulonefritis proliferativa mesangial y granulomas epitelioides en el intersticio. La presencia de inmunofluorescencia granular para los depósitos de C3 y electrones-densos en los glomérulos indicó una glomerulonefritis compleja inmunológica. Los signos clínicos de ENL se normalizaron rápidamente bajo tratamiento con esteroides. Se presenta y discute la inusual combinación de glomerulonefritis proliferativa y granulomas epitelioides en la lepra.

La precisión de las características espermáticas para predecir la capacidad de fertilización in vitro del semen
 A partir de los resultados de la fertilización in vitro (FIV) en 56 parejas, se evaluó la potencia de las características espermáticas tradicionales del semen nativo para discriminar entre semen fértil e in vitro. El número por eyaculado de espermatozoides con cabezas ovaladas regulares fue el mejor discriminante, seguido por la concentración de espermatozoides móviles progresivamente. Esto contrasta con la capacidad de fecundación in vivo, que depende principalmente de la proporción y concentración de espermatozoides con una rápida progresión lineal. El límite inferior de las características espermáticas se evaluó como el quinto percentil del semen fértil in vitro y se comparó con el límite inferior del semen de hombres fértiles y de hombres subfértiles que lograron concepción espontánea o relacionada con el tratamiento in vivo. Parece que la calidad seminal necesaria para la fertilización in vitro es inferior a la de los hombres fértiles, pero no notablemente diferente a la de los subfértiles que lograron concepción espontánea durante un año de seguimiento tras consulta. Si se utilizan métodos convencionales para la preparación del semen, no parece existir una ventaja importante a favor de la FIV para el tratamiento de la infertilidad masculina debido a la deficiencia espermática. Sin embargo, puede lograrse una mayor tasa de éxito gracias a mejores técnicas de recolección de semen, preparación de semen e inseminación de ovocitos.

Control de calidad en el laboratorio de fertilización in vitro: comparación de sistemas de bioensayo de calidad del agua
 Se probaron tres bioensayos de embriones de ratón [mezcla de una célula y dos células y fertilización in vitro (FIV)] para su capacidad de discriminar entre tres fuentes de agua de alta calidad: agua purificada. No se detectaron diferencias con estos ensayos. La falta de sensibilidad de los bioensayos de ratón no pudo atribuirse a la fuente proteica o al tipo medio. El ensayo de motilidad espermática de hámster (HSMA) permitió una discriminación cuantitativa entre fuentes de agua (Milli-Q mayor que HPLC mayor que el grifo). Los medios preparados para el uso en FIV humana con agua que superaba los estándares mínimos de calidad del HSHMA resultaron en tasas de embarazo superiores a las alcanzadas con mucha agua HPLC que no cumplía estos estándares. El HSMA puede servir de base para un programa de control de calidad en el laboratorio de FIV humano.

Comprender las decisiones de las mujeres para continuar o detener la fertilización in vitro: el papel de los factores sociales, psicológicos y antecedentes
 Doscientas cincuenta y cuatro mujeres infértiles, todas con al menos un ciclo de transferencia de fecundación-embrión in vitro (FIV-ET), completaron un cuestionario estructurado en el que continuaban aportando información sobre las creencias y calificaciones. Las mujeres que no pretenden continuar con la FIV tenían maridos mayores, una mayor proporción era madres y más de ellas tenían un embarazo en FIV. Sin embargo, los detenidos y continuos no difirieron en sus edades, el tiempo de infertilidad o el número de intentos de FIV. Las intenciones de las mujeres sobre la FIV fueron mejor predichas por sus actitudes hacia otro intento y sus percepciones sobre las presiones sociales. Mientras que las mujeres que pretenden continuar o interrumpir la FIV tienen creencias similares sobre el valor de la maternidad, las satisfacciones en tener hijos, la importancia de matrimonios felices y la necesidad de ser bien ajustadas; dejar vidas, Ambos grupos de mujeres, sin embargo, juzgaron otro intento de FIV como probable de involucrar algún estrés, decepción y desgaste financiero. En cuanto a sus percepciones sobre las presiones sociales, los discontinuadores también creían que sus maridos, familia, amigos y médicos no pensaban que deberían tener otro intento de FIV. Finalmente, las actitudes de las mujeres infértiles sobre tener otro intento y sus percepciones de presiones sociales para intentar de nuevo o parar fueron mejores predictores de sus decisiones sobre FIV que las características antecedentes e historias de fertilidad de las mujeres y sus maridos. Al mismo tiempo, en conjunto esas variables explicaron apenas la mitad de la variancia en las decisiones de FIV de las mujeres, y muchos otros factores necesitan ser considerados en futuras investigaciones.

Aspiración de quiste ovárico durante ciclos de fecundación/transferencia de embriones in vitro (FIV/ET)
 Se evaluaron retrospectivamente 15 pacientes tratadas en un programa de FIV con quistes ováricos. Diez mujeres con quistes ováricos formados durante la inducción de la ovulación fueron tratadas por punción y aspiración y comparadas con un grupo control de cinco pacientes en las que no se puncionaron los quistes ováricos. Los protocolos de inducción en ambos grupos se basaron en la administración de hMG/hCG o pFSH/hCG. En los pacientes del grupo estudio el volumen promedio aspirado por quistes fue de 7,4 +/- 2,1 ml. Los niveles medios de estrógeno (E2) en el día de hCG fueron 1411 +/- 213 y 1036 +/- 177 pg/ml en los grupos hMG y pFSH, respectivamente. Los niveles medios de progesterona (p) fueron 1,6 +/- 0,4 y 1,9 +/- 0,3 ng/ml, respectivamente. La recolección de los ovocitos se realizó con la ayuda de un transductor de ultrasonido vaginal. Se recogió una media de 6,2 y 5 ovocitos, respectivamente, con una tasa de fertilización del 74,3 y el 69,1%. En todos los casos se realizó transferencia embrionaria. Se lograron dos embarazos clínicos, uno en cada uno de los grupos del protocolo de inducción. En el grupo control, las pacientes fueron sometidas a la luteinización precoz, o sea, la necesidad de cancelación del ciclo, después de la aspiración de los quistes ováricos. Se sugiere que la punción y aspiración de quistes ováricos que ocurren durante la inducción de la ovulación pueden ser un método eficiente para evitar la luteinización precoz. Debe evaluarse más a fondo.

La estimulación folicular programada reduce el costo del ciclo y el estrés sin comprometer la calidad del ciclo: uso de un protocolo programado modificado
 Para reducir el costo del ciclo y el estrés del paciente/estado en un programa de fertilización in vitro (FIV), hemos utilizado un protocolo modificado de estimulación del folículo "programado" (PP) con seguimiento limitado. Hemos comparado nuestros resultados de PP con los de un protocolo convencional, individualizado y completamente controlado (OP) para demostrar que la PP no compromete la calidad de la atención. La presupresión hormonal permitió un día de inicio arbitrario para el ciclo. En el 80% de los ciclos, la recuperación de ovocitos (OR) se realizó el día previsto o 1 día después. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los dos regímenes en el número de ovocitos/embriones, calidad o tasa de embarazo. El costo del ciclo se redujo significativamente. Además, el estrés del paciente se redujo debido a la previsibilidad razonable del momento del ciclo. Se concluye que la PP tiene importantes ventajas financieras y emocionales para la paciente sobre la OP, pero no parece disminuir la probabilidad de embarazo en un ciclo de FIV. El PP también permite que el personal del programa gestione más eficazmente el tiempo, reduciendo el estrés del personal.

Secreción del inhibidor secretor de tripsina pancreática por células cancerosas humanas cultivadas
 Las células humanas cultivadas derivadas de cánceres pancreáticos, gástricos, duodenales y de vesícula biliar segregaron una cantidad considerable de inhibidor secretor de tripsina pancreática en el medio de cultivo.

Diabetes insipidus en niños gravemente dañados
 Se estudiaron 19 niños de cuatro meses a 15 años con diabetes insípida (DI) secundaria a insultos cerebrales graves. El principal insulto cerebral primario fue traumatismo craneoencefálico severo en 12, daño cerebral isquémico anóxico en 4, encefalitis en dos, síndrome de Reye en uno. Fallecieron 16 niños y 3 sobrevivieron. El tiempo desde el insulto hasta el inicio de la poliuria varió de varias horas a un mes, y fue significativamente menor en los traumas craneales, 1,8 +/- 0,9 vs. 9,3 +/- 1,9 días en los pacientes con daño cerebral isquémico anóxico (p < 0,03). Doce de los 19 pacientes cumplieron los criterios de muerte encefálica al inicio de la DI. El tratamiento con líquidos apropiados y vasopresina dio lugar a la resolución de la poliuria y al aumento de la osmolalidad urinaria. Diez pacientes desarrollaron DI mientras recibían dopamina para soporte hemodinámico. En dos de estos pacientes, el abandono de la dopamina estaba relacionado con el tiempo en la resolución de la DI. Nuestros resultados indican que hasta un 15% de los niños con DI (con 95% de confianza) tras una lesión cerebral grave pueden sobrevivir. Así, a pesar del mal pronóstico general, su ocurrencia no necesariamente indica muerte encefálica.

Efectos de la tiroxina sobre las concentraciones de receptores estrogénicos en ratas hipotiroideas e hipotálamo anteriores
 Los efectos de la tiroxina (T4) se estudiaron sobre la concentración de receptores estrogénicos en la hipófisis anterior e hipotálamo de ratas eutiroides e hipotiroides ovariectomizadas. Un grupo de ratas se realizó hipotiroidismo mediante la administración de 131I. Siete días después de la ovariectomía, los animales fueron separados en cinco grupos: I, controles eutiroideos; II, controles hipotiroideos; III, hipotiroideo e inyectados con benzoato de oestradiol (10 microgramos/día). En el grupo I, los niveles de receptores estrogénicos en el citosol hipofisario fueron 44,4 +/- 3,4 (S.D.) proteína fmol/mg y en el núcleo 47,7 +/- 4,0 fmol/mg ADN. En el grupo II los valores respectivos fueron 12,8 +/- 1,7 fmol/mg de proteína (P < 0,01) y 12,7 +/- 1,7 fmol/mg de ADN (P < 0,01 en comparación con el grupo I). En el grupo III, las concentraciones de receptores citosólicos disminuyeron en comparación con las del grupo II (P < 0,05), mientras que las concentraciones de receptores nucleares aumentaron significativamente (P < 0,01). El grupo IV presentó aumento tanto de los receptores citosólicos hipofisarios como de los nucleares (p < 0,01 en comparación con el grupo II). En el grupo V no hubo cambios en las concentraciones de receptores citosólicos, pero sí un aumento significativo (p < 0,01) en los receptores nucleares en comparación con el grupo II. Los receptores estrogénicos hipotalámicos en ratas hipotiroideas no tratadas (grupo II) se mantuvieron inalterados en el citosol y disminuyeron (p < 0,01) en el núcleo en relación con los controles eutiroideos (grupo I). Thyroxina, pero no estrógeno, fue eficaz para aumentar la concentración de receptores citosólicos (P < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las manipulaciones experimentales de prolactina después de la retirada de la bolsa joven o el tratamiento con bromocriptina durante la quiescencia de la lactancia en el muráby de Bennett
 Los experimentos se llevaron a cabo para investigar si la prolactina suprime el cuerpo lúteo durante la quiescencia de la lactancia en el mural de Bennett. En el primer experimento, los jóvenes de la bolsa fueron retirados de los muros lactantes (día 0) que fueron tratados diariamente durante 7 días con solución salina u 8 mg de domperidona o 2 mg de prolactina ovina. En los animales inyectados con solución salina hubo un pico transitorio de las concentraciones de progesterona el día 4 y el día 28. El pico de progesterona transitoria y los nacimientos fueron significativamente (p < 0,01) tardíos en 5 y 8 días en animales tratados con domperidona y prolactina ovina respectivamente. En el segundo experimento, cuatro grupos de muros lactantes fueron tratados el día 0 con bromocriptina 60 mg (grupos C y D) o el vehículo (grupos A y B). En los días 0-6, los grupos B y D se inyectaron diariamente con 2 mg de prolactina ovina, mientras que los grupos A y C recibieron el vehículo. En el grupo C, tres crías murieron 14-29 días después de la administración de bromocriptina, y hubo un aumento transitorio de progesterona en el día 4 en todos los animales, indicando que la reactivación del cuerpo lúcido inmediato resultó en el quicente. Nuevos nacimientos ocurrieron en dos animales el día 28. En el grupo D, que recibió bromocriptina seguida de prolactina ovina durante 7 días, toda la bolsa original joven permaneció viva al final del experimento. Cuatro de los animales de este grupo mostraron un pico de progesterona transitoria el día 11, con nacimientos en dos animales los días 35 y 36 indicando que los efectos de la bromocriptina fueron evitados mientras que la prolactina ovina era administrada ATCTOR.(AU)

Efectos del tratamiento crónico con bromocriptina de acción prolongada sobre el peso vivo, la ingesta voluntaria de alimentos, el crecimiento de la bodega y la estación de cría en los vertederos rojos no gestantes
 Diecisiete vestigios de ciervos rojos fueron alojados en plumas individuales y desde el 28 de febrero hasta el 11 de noviembre fueron inyectados cada semana con vehículo (grupo A; n = 6) o 5 (grupo B; n = 6) formulación de larga duración de bromotina-critina). Se registró el peso vivo y la ingesta voluntaria de alimentos (VFI) para cada trasero, y se recogió sangre para determinación de progesterona, prolactina, triyodotironina (T3) y cortisol mediante radioinmunoensayo. El tratamiento con la dosis alta de bromocriptina se asoció con una reducción significativa (p < 0,05) de la VFI, siendo el efecto mayor entre marzo y julio. No hubo efecto del tratamiento sobre el peso vivo, pero hubo una interacción significativa (p < 0,01) entre el tiempo y el tratamiento debido a la tasa más rápida de ganancia de peso en los animales control al inicio del experimento. Los cambios en el peso vivo podrían explicarse por los cambios en las IFV más que por los cambios en la eficiencia en la utilización de la ingesta. La terminación de la temporada de reproducción fue significativa (P < 0,01) retrasada 54 días en los posteriores del grupo C. El crecimiento de la bodega de verano y de las camadas posteriores de invierno se retrasó en 1 y 3 meses respectivamente en el grupo C, y en los grupos B y C la duración de los animales en verano aumentó en aproximadamente 1 mes. El aumento estacional en las concentraciones de prolactina fue observado en todos los grupos, pero los niveles fueron significativamente inferiores (p < 0,05) en los posteriores del grupo C. Las concentraciones de T3 y cortisol no se vieron afectadas por la bromocriptina.

Efecto de la melatonina sobre las concentraciones periféricas de LH y progesterona después del estro y sobre la tasa de concepción en ovejas
 Previamente se ha demostrado que la administración de melatonina de indoleamina para el avance de la temporada reproductiva de ovejas también se asocia con un aumento de la tasa de ovulación y posterior tamaño de la camada. El Experimento 1 evaluó si, en ovejas que recibieron melatonina para avanzar la temporada de reproducción, la indoleamina actúa directamente en el cuerpo lúteo para aumentar la secreción de progesterona o indirectamente por el aumento de la actividad hipotála. Seis ovejas recibieron 3 mg de melatonina por vía oral a las 15.00 h del día a partir del 22 de marzo, seis fueron inducidas a ovulación durante el mesoestro tras la retirada de un estrógeno natural. El primer estro sobresaliente ocurrió entre el 17 de mayo y el 8 de julio en ovejas tratadas con melatonina, entre el 21 de octubre y el 3 de enero en ovejas control y el 8 de julio en todas las inducidas. En los días 2 y 10 después del primer estro superdotado, las ovejas tratadas con melatonina tuvieron una actividad pulsátil de LH característica de la medida en el control que ovuló naturalmente durante la temporada de reproducción. Hubo ausencia de actividad pulsátil de LH en las ovejas inducidas. Las concentraciones de progesterona entre los días 7 y 12 después del estro fueron significativamente mayores en las ovejas tratadas con melatonina que en las tratadas con control e inducidas, sugiriendo un papel luteotrófico para la melatonina. El Experimento 2 se llevó a cabo para determinar si la administración de melatonina iniciada después de la ovulación y la inseminación inducida alteraría el estado endocrino del oveja y, por lo tanto, influiría en el establecimiento del embarazo y la supervivencia embrionaria ATTRUNDS.(CATABED)

El tabaquismo pasivo y las condiciones respiratorias en niños de educación primaria
 El efecto del tabaquismo pasivo sobre los síntomas respiratorios de niños de 5 a 11 años fue investigado en más de 4000 niños en inglés y cerca de 800 niños escoceses participantes en el Estudio Nacional de Salud y Crecimiento en 1982. Después de ajustar por asociaciones de síntomas respiratorios con la edad, el sexo y una serie de variables potencialmente confundentes, se encontraron asociaciones significativas de sibilancias, tanto ocasionales como persistentes, día o noche de humo de tabaco en los padres ingles. Los ataques de asma y la tos primera cosa por la mañana mostraron asociaciones positivas pero no estadísticamente significativas en niños ingleses. La presencia de al menos una condición fue estadísticamente significativa tanto en los niños ingleses como en los españoles. El mayor riesgo relativo de exposición a 20 cigarrillos al día en comparación con la no exposición fue de 1,60 para el sibilancia persistente en niños ingleses (intervalo de confianza del 95% 1,17-2,18).

Niveles de actividad física habitual entre los ancianos y los muy ancianos que viven en casa
 Con un inventario de actividad diseñado específicamente para uso entre ancianos, se obtuvieron perfiles detallados de actividad física habitual de 507 ancianos (edad 65-74 años) y 535 muy ancianos (muestra aleatoria de 75 años y más de la comunidad). Se evaluó la participación en cuatro categorías de actividad: actividades productivas en el exterior; actividades productivas en el interior; actividades de ocio; y caminar. Se encontró que el engagement en muchas actividades es bajo, la edad (vieja versus muy avanzada) y el sexo entre los determinantes más importantes de participación. Se describe el método de evaluación y se presentan perfiles de actividad normativos para los grupos de mayor edad.

Un posible componente artefactual en gradientes de mortalidad por causas específicas y variaciones de clase social en la precisión clínica de los certificados de defunción
 Este trabajo investiga una posible vía de influencia artefactual en la producción y/o ocultación de gradientes de clase social en las tasas específicas de mortalidad por causa, a saber, la posibilidad de sesgos de clase social en la localización de muerte sistemática. La información sobre este tema se obtuvo a partir de datos ocupacionales coincidentes recogidos en el registro de óbitos con datos sobre la precisión del diagnóstico de causa de muerte (medida por acuerdo diagnóstico entre clínico y necrólogo) recogidos en un estudio prospectivo de 1152. La extrapolación de estos datos a las tasas nacionales de mortalidad debe ser cautelosa, pero parece que en la mayoría de las causas más comunes de muerte agrupadas por el capítulo CDI (neoplasias, cerebrovasculares y digestivos) los gradientes clínicos. Sólo en el capítulo respiratorio se reduciría el gradiente, sin afectar el gradiente de las muertes cardiovasculares.

Apendicitis epidémica tras la introducción de agua de pipeta a Anglesey
 La extensión de los suministros de agua potable en Anglesey, Norte Wales, hace 30 años y la consecuente introducción de sistemas de agua caliente doméstica, fue seguida por una epidemia de apendicitis. Esto ocurrió mientras que las tasas de apendicitis cayeron en otra parte en Britain. La dieta de Anglesey no es ajustable. Esta es otra evidencia que las epidemias de apendicitis ocurren durante la transición a la higiene del oeste, un componente importante de la cual es la provisión de sistemas de agua caliente doméstica y baños fijos.

Prevalencia de asma en adolescentes escolarizados en Tahiti
 Se estudió la prevalencia de asma en 6731 adolescentes (edad media 13,5 años, 48,6% varones) escolarizados en tres ciudades del islo de Tahiti, según el origen étnico de ambos padres. Los alumnos completaron un cuestionario autoadministrado en clase; 14,3% respondieron afirmativamente a la pregunta "¿Ha tenido alguna vez ataques de asma?" (prevalencia acumulativa). Esta prevalencia fue del 11,4% en los europeos, del 13,7% en los chinos, del 13,8% en los polinesios, del 15,3% en aquellos cuyos padres eran "clavos" (menos del 16,0% en los polinesios y europeos). El asma fue significativamente más frecuente en los chicos sólo entre los europeos y los que tenían un padre europeo. Los resultados de este estudio confirman la alta prevalencia de asma en la Polinesia Francesa encontrada en un estudio anterior. No aportan evidencia de una diferencia racial en la prevalencia, pero sugieren una influencia del entorno.

Selección negativa de salud en ocupaciones con luz física
 La selección de la salud, que transfiere a los trabajadores con problemas de salud de ocupaciones físicamente pesadas a la luz física, puede ser un factor que contribuye para la morbilidad excesiva en este último grupo. El objetivo de este estudio fue investigar si los trabajadores que han dejado de hacer trabajo pesado y se trasladan a ocupaciones con baja demanda física son generalmente más enfermos que los trabajadores que siempre han realizado trabajo ligero. La población de estudio fueron 5436 hombres y 5486 mujeres de 25 a 74 años, entrevistados en el ámbito de la Encuesta Estadística Suecia de Condiciones de Vida en los años 1977 y 1979-81. Para todos los encuestados se completó el registro detallado de las historias ocupacionales. Para todas las enfermedades y los trastornos funcionales estudiados se observó un aumento del riesgo de desplazamiento. Además, los movimientos que habían abandonado su trabajo pesado más recientemente tuvieron los mayores riesgos. Esa asociación fue más evidente al estudiar disturbios osteomusculares y capacidad de trabajo perjudicada para hombres y enfermedades de los órganos circulatorios y audición perjudicada para las mujeres. Los resultados indican claramente que existe una selección negativa de salud en ocupaciones con luz física, introduciendo un sesgo (especialmente en estudios transversales) que ocasiona un aparente exceso de morbilidad en ocupaciones con baja demanda física.

1. Relación entre la dotación de personal y las muertes perinatales en el hospital de nacimiento
 Este es el primero de dos artículos que describen un estudio retrospectivo de las maternidades de una región de salud inglesa utilizando datos de los años 1977-83. La investigación fue diseñada para investigar la relación entre recursos (como personal y equipo) y los resultados de los nacimientos en las unidades de maternidad. Se observó variación considerable en los niveles de dotación de personal médico y de enfermería en las unidades del estudio. El análisis de regresión sugiere que, después de considerar las diferencias en los nacimientos de muy bajo peso en cada unidad, el nivel de dotación pediátrica en una unidad de maternidad es un factor significativo para explicar las diferencias en la mortalidad "en casa". No hubo relación identificable entre las categorías de personal distinto de los pediatras y la tasa de muerte perinatal en el hospital de parto. Como la derivación selectiva y las transferencias entre hospitales pueden afectar la interpretación de estos hallazgos, un segundo artículo presenta los resultados de un análisis posterior que ajusta tanto los recursos como los resultados para tener en cuenta las transferencias neonatales.

Evaluación controlada de un programa de educación para la salud de gestantes en el área rural
 Se implementó una evaluación controlada de la educación para la salud de las embarazadas entre 1983 y 1985 en el área rural alpina francesa con un diseño cuasi experimental. En total, 116 aldeas (88,983 habitantes) constituyeron la zona piloto donde se realizó el programa. Esto se correspondió con una zona de control de 114 aldeas (78.800 habitantes), donde no se modificó la vigilancia prenatal rutinaria. El programa involucró a un gran grupo de trabajadores e instituciones de salud y sociales y a varios dispositivos educativos. Hubo un total de 3143 partos a las mujeres estudiadas durante el programa. En todas las 45 maternidades de la región, las madres fueron cuestionadas sobre la historia del embarazo y el resultado del parto. El programa logró incrementar, en la zona piloto, la proporción de mujeres que se beneficiaron de una visita prenatal mensual, mientras que en las zonas de control no se evidenció una tendencia positiva, incluso cuando se controla a algunos posibles factores de confusión. Del mismo modo, las mujeres de la zona piloto tuvieron mayor probabilidad de asistir a las sesiones de preparación para el parto que las mujeres de la zona de control. Sin embargo, muchas condiciones no mostraron ninguna modificación diferencial en las dos zonas del estudio. La morbilidad perinatal es menor en el área rural alpina del norte que en todo el país. Estos resultados favorecen el desarrollo de políticas sociales para el embarazo y la atención prenatal, complementadas por una mejor información y formación para los trabajadores de la salud y sociales, además de favorecer una mejor información en cuanto a la supervisión médica, higiene y derechos sociales relacionados con el embarazo.

Factores que afectan el resultado de la atención de maternidad II. Resultados neonatales y recursos más allá del hospital de nacimiento
 El análisis de los datos sobre mortalidad perinatal e indicadores de recursos en maternidades de la región de West Midlands entre 1977 y 1983 mostró que las razones del personal pediátrico estaban inversamente relacionadas con las tasas de mortalidad intrahospitalaria. En este trabajo, los resultados y los recursos utilizados por los bebés transferidos son añadidos a los del hospital de nacimiento por tres de los años estudiados --1978, 1980 y 1982. Los patrones de transferencia difieren entre unidades y a lo largo del tiempo en la región, y en 1980 se introdujo una política regional de cuidados intensivos neonatales. El análisis de las nuevas variables mostró que en 1978 la dotación de personal pediátrico se relacionó significativamente inversamente con la mortalidad neonatal. En años posteriores, la mortalidad neonatal de los nacimientos en las unidades de maternidad se explica por completo por la proporción de nacimientos de bajo o muy bajo peso.

La morbilidad médica de las personas sin hogar
 Se realizó un estudio prospectivo durante un período de tres años para evaluar el patrón de morbilidad de los habitantes de calle en Manchester. Se registró un diagnóstico principal para cada consulta de pacientes durante la atención primaria de salud a esta población. Los diagnósticos fueron agrupados y analizados en comparación con los niveles esperados en la población general, tanto con como sin ajuste para clase social. Aunque el número total de consultas anuales fue similar al esperado, el patrón de morbilidad fue muy diferente. Las altas tasas de consulta en algunos grupos (condiciones psiquiátricas y dermatológicas) fueron equilibradas por bajas tasas de consulta en otros grupos (condiciones cardiovasculares y musculoesqueléticas). Así, la prestación de atención primaria a la salud a la persona sin hogar se muestra no mayor que a la población general, después de ajustar por clase social.

Rol del alcohol en cánceres del tracto alimentario superior: uso de modelos en evaluación de riesgo
 Se realizó un estudio caso-control de cánceres del tracto alimentario superior en un hospital para evaluar el papel de varios factores de riesgo, incluyendo el consumo de alcohol, que se reporta aquí. Los pacientes varones de una comunidad con cánceres de la cavidad oral (n = 278), faringe (n = 225) y esófago (n = 236) formaron el grupo de casos. Los pacientes diagnosticados de no tener cáncer (n = 215) formaron un grupo control, y una muestra comparable de individuos de la población general (n = 177) formaron otro grupo control. El riesgo de consumo regular de alcohol junto con los dos factores de riesgo bien establecidos de tabaquismo y masticación se evaluó a partir del modelo logístico lineal ajustado. El proceso de ajuste del modelo ha sido elaborado. Las odds ratio ajustadas de consumo de alcohol en menores de 60 años variaron de 1,3 a 3,6 veces para desarrollo de cáncer de cavidad oral, de 1,9 a 5,4 veces para cáncer faríngeo, y de 1,5 a 2,7 veces para edad esofágica. No se observó asociación entre el consumo de alcohol y el cáncer en mayores de 60 años. Se observó un efecto sinérgico para el hábito combinado de beber alcohol con tabaco y/o masticación. También se demuestra que la edad es un factor de riesgo independiente del hábito.

Utilización de factores de riesgo para asignar horarios de cribado de cáncer de mama
 En un esfuerzo por reducir el costo del cribado de cáncer de mama varios estudios han explorado la posibilidad de utilizar factores de riesgo para seleccionar un grupo de alto riesgo de mujeres y luego restringir el cribado a ese grupo. Los resultados de estos estudios han sido casi totalmente negativos, por lo que actualmente no es posible clasificar a ninguna mujer como de riesgo tan bajo que no necesita ser examinada. Sin embargo, se sabe que algunos grupos de mujeres pueden ser identificados como de mayor riesgo que la población general. En este estudio se asume que cada mujer será ofrecida una pantalla en la cual será recolectada la información de los factores de riesgo. La política habitual de cribado es entonces una de intervención uniforme en la que el intervalo para la siguiente pantalla es el mismo para todas las mujeres: el intervalo recomendado actualmente en el Reino Unido es de tres años. Una alternativa es una estrategia de riesgo en la que el tiempo para la siguiente pantalla depende del estado de riesgo de la mujer; así, el número total de pantallas disponibles a la población son distribuidas de acuerdo con el estado de riesgo. Utilizando datos del estudio aleatorizado de Edinburgh de cribado de cáncer de mama se han comparado estas políticas. Se estima que la proporción de casos detectados por cribado en los tres años posteriores a la finalización de la ronda inicial de cribado podría aumentar del 60% al 67% adoptando una estrategia de riesgo. También se cuantifican los beneficios del tiempo libre, así como las comparaciones para un programa de cribado establecido.

Desarrollo de ensayos inmunoradiométricos para tiroglobulina humana utilizando anticuerpos monoclonales y el sistema de biotina/avidina
 Los anticuerpos monoclonales contra la tiroglobulina humana fueron producidos por la técnica de hibridoma. Utilizando tres anticuerpos monoclonales no crosreactivos se desarrolló un sistema IRMA, con un anticuerpo de conejo policlonal fijado en placas de microtitter como primer anticuerpo de extracción. Los anticuerpos monoclonales se utilizaron como segundo anticuerpo, mientras que la IgG-biotina de ratón de cabra y [125I]streptavidina sirvió como sistema indicador. La fuente de los anticuerpos monoclonales se diluyó medio de cultivo sin purificación. Se obtuvieron sensibilidad de 3-4 microgramos/l con todos los 3 anticuerpos monoclonales; la variación interensayo fue de un 5%. Este sistema de pruebas se utilizará para caracterizar mejor la tiroglobulina circulante en diferentes enfermedades tiroideas.

Determinación de la monoaminooxidasa plaquetaria por nuevo método espectrofotométrico continuo
 Se ha descrito un método espectrofotométrico simple y continuo para la determinación de la monoaminooxidasa tisular basado en la oxidación de 2,2'-azino-di-(3-etilbenztiazolina-6-TSVB). & Majkić-Singh, N. (1986) Fresenius Z. Anal. Chem. 324, 307). En el presente estudio, el método se optimiza para el ensayo de la monoaminooxidasa plaquetaria y se aplica a personas sanas y pacientes esquizofrénicos. Los datos obtenidos se analizaron estadísticamente. El método ABTS continuo es sensible, preciso (CV bajo 6,9%) y lineal hasta 83 U/g de proteína. Comparación con el método final de Szutowicz et al. (1984) Anal. Biochem. 138,86-94) presentaron una buena correlación (r = 0,983). Los valores de referencia para la actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria humana por el nuevo método ABTS continuo son de 25 a 42 U/g de proteína (medias = 33,2 U/g de proteína, CV = 15,5%, n = 67). No se encontraron diferencias entre hombres y mujeres, ni entre los tres grupos de edad entre 21 y 52 años. Los pacientes con esquizofrenia crónica (n = 76) o aguda (n = 17) tuvieron significativamente menores actividades de monoaminooxidasa en comparación con valores normales (p < 0,005), lo que indica que la monoaminooxidasa plaquetaria puede ser un posible marcador de enfermedad.

Una modificación del método de determinación de proteínas por láser de Reiber nefelometría interfiere en las sustancias seleccionadas
 Se describe una modificación del método de cuantificación de proteínas por láser de Reiber. Las sales, amortiguadores (zwitterion), azúcares, quelantes y agentes reductores no interfieren con este método. La cuantificación de proteínas en presencia de detergentes percoll o noniónicos arroja resultados erróneos. El método se compara con dos modificaciones de la determinación proteica de Lowry.

Realización de un citómetro de impedancia de tres partes (Sysmex E-4000) en comparación con un citómetro citoquímico (Technicon H 6000)
 El análisis de tamaño de partículas de leucocitos con citometría basada en el método de impedancia permite distinguir tres tipos de células blancas en sangre (células pequeñas, células de tamaño medio y células grandes). Para comprobar la capacidad de un citometro de tres partes para detectar células anormales de la serie leucocitaria, se analizó la diferenciación de las células blancas en 786 muestras de sangre con los resultados de Sysmex E-4000 y H. Las fracciones celulares pequeñas y grandes del Sysmex E-4000 se correlacionaron muy bien con los porcentajes de linfocitos y neutrófilos medidos con el instrumento Technicon y mostraron buena sensibilidad y especificidad para discriminar muestras normales. El porcentaje de células de tamaño medio se correlacionó significativamente con el contenido de células eosinofílicas, monocíticas y basófilas ensayadas con el Technicon H6000; pero para una determinación satisfactoria de cada una de estas líneas celulares (sensibilidad y sensibilidad del 90%). La especificidad del 70% fue necesaria para representar más del 10% de la población de células de tamaño medio. Los parámetros eritrocitarios de ambos citometros se compararon en 695 muestras. Todos los parámetros, que no se basaron en la medición del volumen eritrocitario, mostraron una excelente concordancia para ambos instrumentos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sinergismo esterol en tetraurelia de Paramecium
 El paramecium tetraurelia es un esterol de origen natural auxotrofo con un requerimiento nutricional absoluto para uno de un pequeño grupo de fitoesteroles estructuralmente relacionados. Presentamos aquí un estudio cuantitativo que demuestra que una concentración baja, de otra forma subsupportiva, (aproximadamente 0,020-0,050 microgramos ml-1) de un fitosterol esencial (stigmasterol de membrana inespecífica) es adecuada. Este fenómeno, referido como sinergismo esterol, se ha observado en un amplio rango taxonómico de organismos, con la conclusión de que pequeñas cantidades de esteroles específicos son necesarias para realizar alguna función regulatoria previamente desconocida, metabólica o vital. El paramecium promete ser un excelente organismo modelo para la elucidación de la función esencial del esterol.

Amplificación de una sección de ADN cromosómico en Staphylococcus aureus resistente a meticilina después del crecimiento en altas concentraciones de meticilina
 El crecimiento de dos cepas aisladas independientemente de Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) en concentraciones crecientes de meticilina (selección en pasos) resultó en un aumento de la resistencia en estas cepas. Cuando se probó el ADN cromosómico de las variantes seleccionadas por pasos usando secuencias de ADN previamente demostradas asociadas a resistencia a meticilina en cepas de SARM, se identificó amplificación de la secuencia cromosómica homóloga. El crecimiento de estas cepas seleccionadas por pasos en ausencia de meticilina resultó en la pérdida de la secuencia amplificada, mientras que la secuencia original se mantuvo. Existen diferencias entre las dos cepas en la estabilidad del mantenimiento de secciones amplificadas. El almacenamiento prolongado de las variantes en una alta concentración de meticilina resultó en la pérdida de secciones amplificadas sin pérdida concomitante de resistencia a meticilina. Así, la amplificación puede ser solamente uno de por lo menos dos mecanismos moleculares disponibles para aumentar la resistencia a meticilina en respuesta a la selección por pasos. El cultivo de células de la subpoblación altamente resistente de una cepa SARM heterogéneamente resistente mostró que la duplicación de este ADN asociado al mec no está implicada en el mecanismo de heterorresistencia.

La expresión en Staphylococcus aureus del ADN clonado codifica la resistencia a meticilina
 Se clonó un fragmento de 4 kb de ADN cromosómico a partir de una cepa clínica de Staphylococcus aureus resistente a meticilina. Comprende parte de una sección del cromosoma que se perdió cuando la cepa fue curada de resistencia a la meticilina y a otros agentes antimicrobianos. El fragmento media un aumento en el nivel de resistencia a la meticilina cuando se inserta en un vector de lanzadera y se transforma en la cepa sensible generada cuando se suprime el ADN original.

La replicación, partición y regulación del yop de los plásmidos del pYV están altamente conservadas en Yersinia enterocolitica y Y. pseudotuberculosis
 Los genes de replicación (rep) del plásmido de virulencia pYVe439-80 de Yersinia enterocolitica fueron localizados y caracterizados por análisis de endonucleasa de restricción. La comparación con pIB1, un plásmido de virulencia de Y. pseudotuberculosis, indica que mientras que los plásmidos llevan genes de reposición homólogos su localización con respecto a la altamente conservada. Esta función de replicación es termosensible. Los miniderivados de pYVe439-80 parecen ser bastante inestables. La región de pYVe439-80 que contiene homología al determinante de incD de F mostró contener un sistema de estabilización de plásmidos (par). La región codificante par se caracterizó por el análisis de endonucleasas de restricción. pIB1 contenía una región par homólogo pero localizada diferentemente. Los plásmidos de VYP fueron reordenados durante su evolución divergente. Mientras que las posiciones de rep y par en los dos plásmidos son invertidos con respecto a los loci circundantes, nuestra determinación de la orientación de cada locus descarta la hipótesis de una simple inversión de un cuadrante de pY. El gen que codifica el YOP5, una proteína de 26 kDa codificada por pIB1, fue clonada sobre un vector movilizable e introducida en Y. enterocolitica W22708 que contiene pYdisYVe439-227. La Y. enterocolitica recombinante secreta el YOP5. Así, los sistemas de activación transcripcional y secreción de pYVe227 actúan sobre un gen yop de pIB1 y su producto, indicando que estos sistemas son intercambiables.

Asociación de Treponema hyodysenteriae con mucosa intestinal porcina
 La asociación de Treponema hyodysenteriae con superficies de mucosa de cerdo y de colon se estudió mediante microscopia electrónica tras inoculación orogástrica de cerdos con cultivos puros. El examen de la mucosa fecal y colónica de animales infectados y controles reveló que gran número de espiroquetas estaban asociadas solamente a superficies de mucosa intestinal de animales infectados. El examen posterior del epitelio de la mucosa intestinal de cerdos infectados mostró que T. hyodysenteriae colonizó dos sitios preferencialmente: las criptas rellenas de Lieberkühn y el gel de moco. Además, no se encontró evidencia de adhesión específica o inespecífica al epitelio apropiado, sugiriendo que la penetración o el atrapamiento en el gel de moco puede ser el mecanismo predominante de asociación mucosa por T. hyodysenteriae. Además de eso, T. hyodysenteriae también se observó que era altamente móvil en moco intestinal, moviéndose más rápidamente que cualquier otro organismo presente, y esta motilidad de alta velocidad pareció facilitar la penetración en la mucosa. El patrón de motilidad observado también fue altamente sugestivo de quimiotaxis, lo que fue confirmado posteriormente mediante un ensayo in vitro con material de moco porcino. Se sugiere, por lo tanto, que la motilidad y la quimiotaxis son factores/mecanismos importantes en la asociación y colonización de la mucosa intestinal porcina por T. hyodysenteriae.

Reevaluación de 30 casos
 En la mayoría de las ocasiones el síndrome de Turner se diagnostica por retraso grave del crecimiento. Pero la posibilidad de un tratamiento eficaz de la talla baja requiere un diagnóstico precoz. Entre los otros signos, la importancia de los signos de ORL está subestimada. Se ha analizado un grupo de 30 pacientes para determinar su extensión precisa. Los oídos externos son frecuentemente prominentes, de bajo movimiento y/o posteriormente rotados. La frecuencia y la cronicidad de la otitis media se destacan por la hipoacusia del tipo de transmisión. La patología de percepción es mucho menos frecuente y parece ser independiente de la patología del oído medio. Un desarrollo anormal del primer arco branquial puede explicar la patología auricular ante las anomalías frecuentemente asociadas del paladar y la articulación dental. Se debe considerar claramente el diagnóstico de síndrome de Turner en el caso de patología auricular crónica asociada a baja velocidad lineal en una joven que permita un diagnóstico precoz.

Trisomía familiar 11p resultante de una translocación paterna equilibrada: 3 casos nuevos incluyendo el diagnóstico de primer trimestre
 Se presentan tres casos nuevos relacionados con trisomía casi completa 11p por translocación equilibrada paterna 46, XY, t(7; 11) (q36,1; p11.1). La probanda (Case 1) fue un recién nacido malformado con exomphalos, el caso 2 fue diagnosticado en el primer trimestre por preparaciones cromosómicas directas de vellosidades coriales y confirmado en productos fetales después de la terminación del embarazo. El caso 3, una prima a los casos 1 y 2, fue un feto de 29 semanas de edad con onfalocele descubierto en la ecografía. Se revisan los reportes de la literatura de trisomía 11p con respecto a estos nuevos casos y se discute la posible relación de este desequilibrio cromosómico con el síndrome de Beckwith-Wiedemann.

Inatención hemispacial visual: parámetros de estímulo y estrategias exploratorias
 Los pacientes con lesiones hemisféricas unilaterales recibieron tareas de cancelación de la diana visual. Como era de esperar, se observó una marcada inatención visual ipsilateral contralateral y menos grave en los pacientes con lesiones cerebrales derechas y en aquellos con lesiones izquierdas sólo una leve negligencia contralateral. El material del estímulo (talla vs cartas) y la matriz (alendro vs estructurada) interactúan de manera compleja para influir en la detección del blanco sólo en pacientes con lesiones en el lado derecho. Además, la estrategia de búsqueda de estos pacientes tendió a ser errática, particularmente cuando los estímulos estaban en una matriz no estructurada. Una matriz estructurada propició una búsqueda más sistemática y eficiente. Parece, por tanto, que el contenido de estímulos y la matriz espacial afectan la conducta de abandono en pacientes con lesiones en el lado derecho y que la falta de exploración visual sistemática en el espacio extrapersonal es un factor que contribuye a la inatención visual.

Consideraciones etiológicas y factores de riesgo para la demencia multiinfarto
 Ciento setenta y cinco pacientes con demencia multiinfarto (DMI) fueron evaluados para factores de riesgo de accidente cerebrovascular y para los tipos de lesiones cerebrovasculares presentes. La incidencia de factores de riesgo asociados al ictus fue la siguiente: hipertensión (66%), cardiopatía (47%), tabaquismo (37%), diabetes mellitus (20%), consumo moderado de alcohol (19%) e hiperlipidemia (21%). El tipo de lesión más frecuente fue el infarto lacunar múltiple del cerebro (43%). Estos se combinaron con otros tipos de ictus en un 21% adicional. La enfermedad oclusiva ateroesclerótica de las arterias carótida y vertebrobasilar se presentó aisladamente en un 18% y se asoció a otros tipos de accidente cerebrovascular en otro 25%. Los infartos cerebrales embólicos estuvieron presentes solos en un 8% y se combinaron con otros tipos de ictus en un 15%. La DMI fue más frecuente en hombres (62%) que en mujeres (p < 0,002). Los valores medios del flujo sanguíneo cerebral de la sustancia gris bihemisférica (FSC) mostraron un curso fluctuante y cuando los resultados se agruparon y compararon entre los diferentes tipos de DMI, el infarto extracraneal oclus fue lacunar múltiple. La localización de los infartos cerebrales estuvo más relacionada con las alteraciones cognitivas que con el volumen total del cerebro infartado. La mortalidad entre 125 pacientes con DMI seguidos durante 31 meses ha sido del 5%. Se confirmó una correcta clasificación clínica de los tipos de lesiones cerebrovasculares en tres casos de necropsia.

Demencia y deterioro cognitivo en la enfermedad de Parkinson
 Se estudió la frecuencia de demencia, las características clínicas y el patrón de deterioro cognitivo en 147 pacientes parkinsonianos no seleccionados. Veintiún pacientes (14,28%) fueron considerados dementedos. Presentaron un déficit cognitivo más grave y generalizado aunque se vieron afectados especialmente en aquellas pruebas que ya discriminaban a los pacientes parkinsonianos de los controles. Es necesaria una comparación directa de la demencia parkinsoniana con otros tipos de demencia para validar el concepto de demencia subcortical.

Estreñimiento y contracción paradójica puborectal en anismos y enfermedad de Parkinson: un fenómeno distónico?
 El anismo o estreñimiento por obstrucción funcional en la salida pélvica por contracción paradójica de los músculos esfínteres estriados durante el esfuerzo de defecación se describe en diez pacientes con enfermedad de Parkinson constipada. El patrón disfuncional de reclutamiento muscular se asemeja a aquel característico de la distonía en otras partes del cuerpo y fue indistinguible en pacientes con anismo idiopático y con trastorno motor extrapiramidal por Parkinson. Estos hallazgos sugieren que el anismo puede ser un fenómeno distónico focal.

La actividad de la glutamato deshidrogenasa leucocitaria baja no se correlaciona con un tipo particular de atrofia multisistémica
 Se midió la actividad de glutamato deshidrogenasa leucocitaria (GDH) en 26 sujetos control normal, 20 pacientes con atrofia multisistémica que presentaban características de degeneración estribosa olivopontocerosa en el grupo con atrofia heterocibelosa. En los tres grupos se encontró un amplio rango de actividad de la DDC. La baja actividad no se correlacionó con una entidad clínica específica. Los pacientes seguidos hasta la fecha han demostrado características histológicas de al menos tres entidades morbosas distintas. Se concluye, contrariamente a relatos anteriores, incluyendo los autores, que la baja actividad de la HDL leucocitaria no identifica un tipo particular de atrofia multisistémica.

Distonía y temblor inducidos por trauma periférico: factores predisponentes
 Los trastornos del movimiento son generalmente de origen central, pero en ocasiones los movimientos involuntarios ocurren después de un trauma periférico. Se estudiaron 28 pacientes, 13 mujeres y 15 hombres, con una edad media de 37 años (rango 15-78), con distonía o temblor en los que el inicio de movimientos anormales se relacionó, en el tiempo y en parte, con lesión corporal. Entre 23 pacientes con latencia menor de un año después de la lesión, se encontró distonía focal de la parte corporal involucrada en 18, nueve de ellos con distrofia simpática refleja asociada (DRE). Uno de cada cinco pacientes con temblor inducido periférico presentó DSR. En 4 pacientes se encontró electromiografía anormal o velocidades de conducción nerviosa en el miembro afectado, pero en otras técnicas electrofisiológicas se evidenció alteración de la función central. En 15 pacientes (65%) los posibles factores predisponentes pueden haber contribuido a la patogénesis de los movimientos involuntarios anormales inducidos por el trauma.

Inhibición autogénica de corta latencia (inhibición del IB) en la espasticidad humana
 El efecto inhibitorio de las interneuronas del IB sobre las motoneuronas fue comprobado en ambas piernas de seis adultos hemipléjicos. En el lado normal, se observó una inhibición de 10 ms, (14,6%) en todos los casos y similar a la descrita anteriormente. En el lado espástico, la misma técnica resulta en una facilitación de la misma duración, alcanzando un máximo del 15%. Así, el efecto inhibitorio del IB es, por lo menos funcionalmente, ausente en la espasticidad. La desaparición de la inhibición de IB es un mecanismo adicional a considerar en la interpretación de la espasticidad.

Péptidos neurohipófisis del líquido cefalorraquídeo en la hipertensión intracraneal benigna
 Se investigaron las concentraciones de arginina vasopresina (AVP) y oxitocina (OT) en pacientes con hipertensión intracraneal benigna y en controles pareados por edad y sexo. Veintiocho punciones lumbares fueron realizadas en 15 pacientes con hipertensión intracraneal benigna como parte de su rutina de investigación y terapéutica. Todos los pacientes presentaron elevación de la presión intracraneal (27,4; SE 1,7 cm.CSF). Los niveles de AVP en LCR fueron significativamente elevados en la hipertensión intracraneal benigna (2,1, SE 0,3 pmol/l) en comparación con los controles (0,7, SE 0,1 pmol/l, p < 0,001), pero las concentraciones de OT en LCR fueron similares en ambos grupos. La osmolalidad del LCR y la AVP plasmática y la osmolalidad fueron idénticas en pacientes y controles. No hubo correlación entre la concentración de AVP en el LCR y la presión intracraneal. La elevación selectiva de la AVP en el LCR puede ser de importancia en la patogénesis de la presión intracraneal elevada en la hipertensión intracraneal benigna.

El efecto del mazindol sobre la secreción de la hormona del crecimiento en niños con distrofia muscular de Duchenne
 Se ha comunicado que Mazindol mejora la función muscular en la distrofia muscular de Duchenne (DMD) debido a la supresión de la hormona de crecimiento (GH). Los efectos se estudiaron sobre la secreción de GH (respuesta al factor liberador de hormona de crecimiento y sueño) de mazindol 2 mg al día durante 3 meses en cinco niños con DMD. No se encontró ningún cambio consistente después de la terapia con mazindol. Se observaron efectos adversos en todos los niños que pueden impedir el uso a largo plazo de mazindol en DMD.

Estabilidad y temblor en los dedos asociados con lesiones del hemisferio cerebelo y del tracto cerebelar en el hombre
 La estabilidad y el temblor en los dedos fueron evaluados por una nueva técnica en pacientes con síndromes cerebelosos unilaterales. En 11 pacientes con lesiones unilaterales del hemisferio cerebelar se observó temblor claro a 5-7 Hz o prolongación del perfil de temblor hasta 11 Hz. En 10 pacientes con lesiones cerebelosas unilaterales asociadas a la localización en el pasado ipsilateral, hubo asimetría en la estabilidad de los dedos. En comparación con los sujetos normales hubo una disminución significativa de la estabilidad contralateral a la lesión, mientras que la estabilidad del lado ipsilateral no fue diferente de la normal. En pacientes con lesiones de tronco cerebral alto a nivel de los nervios craneales VII y superior, el temblor presentó frecuencias de 5-7 Hz. En los pacientes con lesiones del tronco cerebral inferior, a menudo con signos del tracto largo, las frecuencias de temblor fueron más rápidas, 8-11 Hz, lo que puede reflejar daños en las vías de flujo cerebelar. Se encontró una correlación amplia si no específica entre la condición clínica, el sitio de la lesión y la estabilidad del dedo y el temblor.

El riesgo precoz de esclerosis múltiple tras neuritis óptica
 Se realizó RM cerebral seriada en 53 pacientes con neuritis óptica clínicamente aislada. Usando evidencia clínica e imagenológica de recidiva, la esclerosis múltiple se desarrolló en una media de 12 meses en 19 de 34 casos (56%) con lesiones cerebrales en la presentación y solo en 3 de 19 casos (16%) sin (riesgo relativo = 6,8).

La lesión de Pontine en el síndrome de opsoclonus-myoclonus muestra la resonancia magnética
 Se presentan dos pacientes con síndrome de opsoclonus-myoclonus cuya resonancia magnética (RM) mostró lesiones del tronco cerebral. Ambos pacientes desarrollaron el síndrome de opsoclonus-myoclonus tras una enfermedad respiratoria superior. Un caso presentó alucinaciones visuales durante el curso de la enfermedad y la resonancia magnética reveló una lesión focal en las puntillas que involucraban la unión de base y el tegmentum. La RM del segundo caso mostró una lesión focal en el tegmento de pontina superior.

Análisis experimental de factores subyacentes al abandono en bisección de línea
 El hallazgo de que los pacientes con negligencia presentan mayores errores cuando se bisectan líneas más largas puede deberse a la falta de atención de un segmento de la línea en el lado ipsilesional, o a una reducida capacidad de atención contralateral. Los hallazgos son relatados por un paciente con negligencia izquierda que colocó el punto medio más alejado del término derecho de las líneas a medida que aumentaba su longitud, hallazgo consistente con esta última interpretación. Sus errores se relacionaron significativamente con la longitud y extensión lateral de las líneas presentadas en el hemiespacio izquierdo, pero sólo con la longitud de las líneas presentadas en el hemiespacio derecho.

