Determinar el pronóstico del cáncer espinocelular de la piel y del labio inferior con base en el sistema TNM y parámetros adicionales
 Utilizando la clasificación TNM establecida por la UICC, 427 carcinomas epidermoides de piel y labio inferior fueron clasificados como pertenecientes a la clase T. También se registraron parámetros histométricos, histológicos y clínicos tumorales. Se comprobó la relevancia pronóstica comparando los datos generales con los de los tumores metastásicos. Los resultados mostraron que la tasa global de metástasis fue baja (carcinoma de piel: 3,5%; carcinoma de labio inferior: 2,7%; período medio de seguimiento: 5 años). Además, los pronósticos basados en las clases de diámetro tumoral en el sistema TNM no fueron específicos. Los hallazgos más tempranos tienden a indicar que el espesor tumoral, la profundidad de la infiltración y el grado de malignidad deben también tenerse en cuenta si el pronóstico debe ser estimado con precisión. Si se tiene en cuenta el nivel y espesor tumoral, un gran grupo de tumores (50%) se pueden separar: estos tumores no metastatizan, aunque son al menos de 2 mm de espesor, y no tienen riesgo de infiltrar el tejido subcutáneo.

Paso papilomatosis linfostática congestiva
 En siete pacientes con papilomatosis cutis en extremidades inferiores crónicamente congestionadas (linfoedema, insuficiencia venosa crónica, insuficiencia cardiaca crónica) la linfografía indirecta reveló anormalidades del drenaje linfático dérmico. En cuatro de estos pacientes se tomaron biopsias de punch de los papilomas. El examen microscópico reveló hiperplasia de la epidermis y vasos dilatados tipo capilar. La papilomatosis cutis en las extremidades inferiores crónicamente congestionadas puede distinguirse de las alteraciones pseudoepiteliomatosas y carcinomatosas tanto por el examen clínico como histológico. El deterioro del transporte local de los linfocitos parece ser el mecanismo desencadenante decisivo para el desarrollo de estos papilomas.

Múltiple melanomas primarios de los folículos pilosos, una forma especial de melanoma maligno de la piel
 A los 5 años, un paciente varón de 79 años desarrolló múltiples melanomas primarios, todos ellos originados de folículos pilosos. El hecho de tratarse de un paciente de edad avanzada, el elevado número de tumores primarios, su origen folicular y la falta de antecedentes de estos trastornos en la familia del paciente nos han llevado a postular que los melanomas cutáneos primarios son múltiples.

Hoy tratamiento de la hiperhidrosis de las manos y los pies iontoforesis de agua corriente
 Diez pacientes con hiperhidrosis palmo-plantar severa han sido tratados con éxito en casa con iontoforesis de agua corriente durante un período no inferior a 6 meses. Se solicitó a los pacientes que evaluasen subjetivamente el tratamiento; 8 consideraron los resultados como buenos a muy buenos. Los mismos resultados se obtuvieron en una evaluación objetiva por gravimetría, higrometría y colorimetría. Los efectos completos se observaron después de un promedio de 15 tratamientos de 20-30 min cada uno. A través de la nueva posibilidad de tratar a los pacientes en el domicilio, la terapia para la hiperhidrosis palmo-plantar, que hasta la fecha sólo fue posible bajo supervisión médica, ha sido simplificada.

Acute estadio primario de la infección por VIH y progresión al SIDA con sarcoma de Kaposi 24 meses después
 Presentamos el caso de un varón homosexual de 31 años que desarrolló un exantema maculopapular y papulovesicular distinto, con lesiones dolorosas de la diarrea general de la mucosa oral marcadas. Este cuadro clínico sugiere la fase aguda primaria de una infección inicial por VIH; durante esta fase la prueba de VIH-ELISA y Western blot fue negativa. Un año después, la paciente fue VIH positivo, presentando candidosis oral, linfadenopatía generalizada, eccema seborreico e infección por zoster (L5/S1). Un año más tarde, el paciente desarrolló SIDA de localización completa con sarcoma de Kaposi diseminado. Esta observación subraya el carácter inflamatorio agudo de la fase primaria de la infección por el VIH con exantema inicial y documenta la aparición del sarcoma de Kaposi asociado al SIDA en un período de tiempo máximo de 2 años después.

Lentiginosis-fakomatosis pigmentovascularis III/A], progresiva circunscripta
 Se reporta el caso de una mujer joven con lentiginosis circunscrita en ciertas partes de su cuerpo con nevi flammei en cara, cuello y tronco. El cuadro de esta paciente fue significativo de dos maneras: presentó una lentiginosis circunscrita progresiva o síndrome de lentiginosis, y se asoció a lentigo, nevus spiloma y nevus.

Vesicular pityriasis rosea
 La pitiriasis rosada es una enfermedad cutánea de etiología desconocida con frecuencia. Se conocen 10 formas clínicas de esta enfermedad, con predominio del tipo macular. Se observó un paciente sano de 24 años de edad con la variante vesicular muy rara de la pitiriasis rosada, que debe diferenciarse del virus vesicular y las erupciones inducidas por fármacos.

La talla final en un grupo de niños no tratados con retraso constitucional del crecimiento
 Se evaluó retrospectivamente el crecimiento de 41 niños con retraso constitucional del crecimiento, seguidos hasta la edad adulta y nunca tratados con terapias promotoras del crecimiento. La talla final se ha correlacionado con la talla prepuberal, el objetivo genético y la predicción de talla calculadas tanto en la prepuberancia como en la pubertad. Todos los pacientes mostraron una mejoría significativa de la puntuación de la desviación estándar de la talla (DSH) desde la prepuberancia hasta la edad adulta, y la mayoría de ellos alcanzó una talla final por encima del percentil 3. Además, se encontró una buena correlación entre la talla final y la predicción del objetivo genético y la altura, aunque este último sobreestimó la altura final en el 25% de los pacientes. En conclusión, nuestros datos confirman que el retraso constitucional del crecimiento es una variante normal del crecimiento. Por tanto, se debe tener precaución al considerar el tratamiento farmacológico de esta afección.

Apnea obstructiva del sueño: estudio polisomnográfico de apnea del sueño antes y después de amigdalectomía y adenoidectomía
 Presentamos estudios polisomnográficos que incluyen EEG, EOG, EMG, ECG, medición del flujo aéreo orofaríngeo, registro de movimientos de la pared torácica y medidas transcutáneas de apnea obstructiva del sueño pO2 en una niña de 4 años. Su perfil de sueño se caracterizó por un patrón cíclico perturbado de las etapas del sueño con inicio del sueño en la etapa 4, acortamiento de los períodos sueño REM y de las etapas 1 y 2 del sueño y aumento de la cantidad de sueño 4. El tiempo total dedicado a episodios de apnea fue del 11,3% del período total de sueño (solo episodios obstructivos). Los ataques apneas se registraron principalmente en los estados de sueño REM y NREM leve. La amigdalectomía y la adenoidectomía resultaron en una marcada mejoría sin evidencia adicional de patrón de sueño anormal o de apneas del sueño.

Intoxicación aguda por un narcótico (Tramadol) en un lactante de cinco semanas
 La administración accidental de 27 mg/kg de analgésico narcótico Tramadol a un lactante de cinco semanas de edad resultó en depresión cerebral grave, que tuvo que ser tratado con Naloxona durante 48 horas. La gravedad y la duración de esta intoxicación no se explican únicamente por la dosis alta de Tramadol. La cinética de eliminación disminuida y el aumento de la permeabilidad de la barrera hematoencefálica probablemente también tengan en cuenta el patrón de la intoxicación actual.

Utilización de inmunotécnicas microscópicas ligeras en la selección de las condiciones de preparación e inmunosondas para el inmunomarcaje ultraestructural de lactoferrina
 El éxito de la inmunomarcación postembebida para microscopia electrónica en ocasiones es difícil de conseguir. Proponemos que la microscopia de luz puede ser utilizada (1) para detectar pasos rápidos de procesamiento que tienen un efecto adverso sobre la antigenicidad tisular y (2) para comprobar la reactividad específica del sistema de detección de inmunogold normalmente empleado a nivel ultraestructural. Los pasos individuales de fijación, deshidratación y inclusión fueron probados para su capacidad de preservar la antigenicidad por citoquímica de peroxidasas ligeras-antiperoxidasa. Los pasos que redujeron severamente la antigenicidad fueron sustituidos por alternativas menos destructivas compatibles con una razonable preservación ultraestructural. Se evaluó la reactividad específica del sistema de detección de inmunogold usando el método de tinción con inmunogold-silver microscópico de luz. Se estudió el antígeno lactoferrina en granulocitos neutrofílicos humanos de pacientes con leucemia mieloide crónica. Se obtuvo fuerte inmunomarcación de gránulos específicos y buena preservación ultraestructural usando métodos de rutina a temperatura ambiente. Para la lactoferrina el método de elección fue fijar en paraformaldehído al 3%/0,1% glutaraldehído, seguido del 1% OsO4, deshidratado en etanol 70%, embebido en grado LR White 40. Estas condiciones pueden no ser adecuadas para todos los antígenos y enfatizamos que para cada nuevo antígeno se debe realizar un estudio similar.

Localización de colágeno tipo IX en condrones aislados de cartílago articular porcino y condrosarcoma de rata
 Los condrocitos, cada uno con su matriz pericelular unido a una cápsula fibrosa, pueden ser extraídos aisladamente o en grupos tanto del cartílago articular del cerdo maduro como del tejido condrosarcoma. Estas estructuras, denominadas condrones, se piensan anclar los condrocitos en la matriz y protegerlos de las fuerzas compresivas vividas cuando el cartílago articular está bajo carga. La cápsula de estos condrones contiene colágenos tipo II y tipo IX y está compuesta por material fibrilar fino, a diferencia de las grandes fibras bandadas de colágeno tipo II encontradas en el resto de la matriz. Esto sugiere un papel del colágeno tipo IX en la regulación del diámetro de las fibras tipo II para producir la estructura fibrilar fina de las cápsulas de condrones.

Sobre el papel del oxígeno en las reacciones de deshidrogenasa con sales de tetrazolio
 Se investigaron aspectos fundamentales de la reducción de las sales de tetrazolio y, en particular, el papel del oxígeno en la reducción. Se encontró que el oxígeno tuvo un efecto inhibitorio competitivo sobre la reducción del (Tetra)Nitro BT mediado por la NADH y el metosulfato de fenazina. Este efecto competitivo, bajo condiciones aeróbicas, podría revertirse con concentraciones de tetrazolio de 5 mM. El oxígeno no tuvo un efecto significativo en la reducción del BPST, mientras que el efecto inhibitorio del oxígeno en la reducción del neotetrazolio no fue revertido al aumentar la concentración de tetrazolio. El efecto del oxígeno en la reducción del Nitro BT fue considerablemente menor cuando se añadieron sustancias macromoleculares como albúmina o alcohol polivinílico al medio. Esto puede deberse al aumento de las concentraciones de Nitro BT que se acumulan en la superficie de las macromoléculas debido a los componentes apolares de la molécula de Nitro BT. Al demostrar la actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa in vitro o en secciones tisulares con el uso de Nitro BT, el oxígeno también tuvo un efecto inhibitorio directo, aun cuando la inhibición de la azide se adiona al medio de transferencia de la electroproteína. Nuevamente, esa inhibición directa de la reducción del Nitro BT por el oxígeno podría ser excluida por el uso de una alta concentración de Nitro BT. Las moléculas presentes en el medio de incubación o en las secciones de tejidos contrarrestaron el efecto del oxígeno. Se concluye que la tasa máxima de reacción y la localización óptima de las deshidrogenasas se obtienen cuando se utilizan medios histoquímicos que contienen 5 mM (Tetra)Nitro BT y alcohol polivinílico al 20%.

La heterogeneidad de la linaje en la leucemia aguda con la anormalidad t(4;11): implicaciones para la leucemia aguda de linaje mixto
 La leucemia aguda asociada a la anomalía t(4;11)(q21;q23) demuestra marcada heterogeneidad de linaje, incluyendo casos con características de leucemia aguda mixta. Presentamos 7 pacientes con leucemia aguda con la anomalía t(4;11) en los que hemos definido el rango de compromiso de linaje asociado a esta enfermedad utilizando una variedad de técnicas de caracterización celular. Cada caso podría clasificarse como leucemia linfoblástica aguda (5 casos) o leucemia mieloide aguda (2 casos) según criterios microscópicos de luz estándar complementados con determinación ultraestructural de mieloperoxidasa. Se encontró evidencia de leucemia aguda de linaje mixta en uno de los pacientes con LMA en los que se demostró la coexpresión de los antígenos de superficie CD14 y CD19. En general, los hallazgos confirman aún más la heterogeneidad de linaje previamente reportada en asociación con la leucemia aguda t(4;11). Se discuten las implicaciones de los hallazgos en cuanto a la patogénesis de la leucemia aguda t(4;11).

Carga estafilocócica e infección en pacientes con miastenia grave que reciben aféresis terapéutica
 Las poblaciones expuestas a punción con aguja repetitiva (como los pacientes en hemodiálisis, los diabéticos insulinodependientes y los abusadores de drogas parenterales) presentan un mayor riesgo de transporte nasal de Staphylococcus aureus. Estos grupos parecen tener mayor susceptibilidad a la infección estafilocócica grave. Se realizó una encuesta microbiológica a un grupo de pacientes que recibieron aféresis terapéutica regular y a largo plazo por miastenia gravis (MG) y se comparó la tasa de pacientes con estafilocococos sin MG conocida ambulatoriamente. Se revisaron las historias clínicas de los episodios de infección estafilocócica significativa ocurridos desde el inicio de la aféresis. Se encontró portación nasal de S. aureus en 9/29 (31%) pacientes con aféresis, 8/30 (27%) controles MG y 8/30 (27%) controles médicos generales. No hubo diferencia significativa en la frecuencia de aféresis entre portadores y no portadores. Un único episodio de bacteriemia por S. aureus ocurrió en 95 pacientes-años de tratamiento con aféresis. Se concluye que la aféresis terapéutica para MG no aumenta el riesgo de padecer estafilococos y que la infección grave es infrecuente.

Estructura química de un nuevo nucleósido modificado ubicado en el anticodón de Bombyx mori glicine tRNA2
 Existen dos especies de ARNt glicina, tRNA(1Gly) y tRNA(2Gly), en las glándulas de seda posterior de Bombyx mori. Las primeras posiciones de sus anticodones son la guanosina y un nucleósido desconocido para el ARNt(1Gly) y el ARNt(2Gly), respectivamente. Este nuevo nucleósido se aisló y la estructura química se analizó por cromatografía en capa delgada y por las mediciones espectroscópicas UV, 1H-RMN, masa de reabsorción de campo y ORD. La estructura caracterizada por métodos físicos fue finalmente confirmada por síntesis de metiléster 5-(S)-carboxi(hidroxi) metil)uridina.

Estudios sobre el equilibrio y cinética de las reacciones de la catalasa ferrosa con ligandos
 Se encontró que el espectro de absorción óptica de la catalasa del hígado bovino cambia en presencia de proflavina y EDTA en una solución desierta. Al añadir CO al producto fotolizado, el espectro cambió a otra forma, sugiriendo que el producto fotolizado es la forma ferrosa de la enzima y el CO está unido a la enzima ferrosa. Cuando se introdujo el O2 en la enzima ferrosa, el espectro de absorción volvió a su estado férrico original. En esta reacción se obtuvo un espectro intermedio a -20 grados C en el 33% v/v de etilenglicol. A juzgar por las características espectrales de este compuesto, probablemente es una enzima oxiferente. Se convirtió gradualmente en una enzima férrica cuando la muestra quedó a temperatura ambiente. La enzima ferrosa, generada por la fotolisis de flash del complejo CO de la enzima en un buffer saturado al aire, reaccionó con O2 para formar la enzima oxiferrosa con un pH constante de segundo orden(3). La enzima oxiferrosa, por lo tanto, se autodecompone en la forma férrica con una constante de velocidad de 0,1 s-1.

Transporte de taurina a través de membranas plasmáticas de hepatocitos: análisis en vesículas aisladas de membrana plasmática sinusoidal hepática en ratas
 Para dilucidar el mecanismo de transporte de taurina a través de las membranas plasmáticas hepáticas, se aislaron vesículas de membrana plasmática sinusoidal hepática de rata y se analizó el proceso de transporte. En presencia de un gradiente de sodio a través de las membranas (vesicalle en el interior de menos de la vesícula externa), se produjo una captación excesiva de taurina. En presencia de otros gradientes iónicos (K+, Li+ y colina+), la captación de taurina fue muy pequeña y no se observó tal sobresuelo. La captación dependiente de sodio de taurina se produjo en un espacio intravesicular osmóticamente activo. La captación de taurina se estimuló precargando vesículas con taurina no marcada (transestimulación) en presencia de NaCl, pero no en presencia de KCl. El transporte dependiente de sodio siguió cinética de saturación con respecto a la concentración de taurina; las parcelas doble-reciprocales de captación versus concentración de taurina dieron una línea recta a partir de la cual se obtuvo un valor de Kmmol aparente de 0,38 mM y proteína nmax s/20. El potencial de difusión de K+ inducida por valinomicina no mejoró la tasa de captación de taurina, sugiriendo que el transporte de taurina no depende del potencial de membrana. El transporte de taurina fue inhibido por ácidos omega-amino estructuralmente relacionados, como beta-alanina y ácido gamma-aminobutírico, pero no por glicina, ácido epsilon-aminoca. Estos resultados sugieren que la captación dependiente de Na+ de taurina puede ocurrir a través de las membranas plasmáticas sinusoidales hepáticas vía un sistema de transporte específico para los ácidos omega-amino con una longitud de cadena de carbono de 2-3.

Ensayo simple de actividad sialiltransferasa con nuevo sustrato fluorogénico
 Un nuevo aceptor fluorogénico para la sialiltransferasa, 2-[(2-piridil)amino]etilo O-beta-D-galactopiranosil-(1-----4) preparado de lactosa-acetano. La actividad sialiltransferasa fue ensayada por incubación de la enzima con el aceptador y el ácido acetilneuraminico CMP-N, separación del producto sialilado fluorogénico HPLC de la mezcla de reacción enzimática. En comparación con los ensayos hasta la fecha reportados que utilizan sustratos radiactivos, este ensayo es sencillo y rápido. Este método se utilizó para el ensayo de la actividad sialiltransferasa en suero humano.

La síntesis de las formas específicas por sexo del citocromo P-450 en el hígado de rata es suprimida transitoriamente por inductores de monooxigenasa hepática
 Los efectos del fenobarbital (PB), 3-metilcholantrona (MC) y alfa-naftoflavona (alfa-NF) en la síntesis de las formas inducibles del citocromo P450-1, género femenino fueron estudiados. Mientras que el P-450(PB-1) y el P-450(MC-1) en microsomas hepáticos fueron significativamente inducidos en ambos sexos por tratamiento con PB y MC, respectivamente, los contenidos de P-450(F-1) disminuyeron significativamente. El alfa-NF, que no es un inductor del P-450, no alteró el contenido de las formas específicas por sexo del citocromo P-450. Los ARNm translatables de los P-450s también fueron determinados por medio de un sistema de traducción in vitro. Los ARNm que codificaron P-450 (PB-1) y P-450 (MC-1) se incrementaron con la administración de fármacos. Por otro lado, los ARNm que codificaron para P-450(M-1) y P-450(F-1) fueron transitoriamente disminuidos por los fármacos y luego volvieron a los niveles normales. Los tiempos de inducción de las P-450 inducibles y la represión de las P-450 específicas por sexo no mostraron una correlación estrecha. El alfa-NF no tuvo efecto en la síntesis de P-450(M-1) y P-450(F-1). También se encontró que la síntesis de P-450(M-1) en el hígado de ratas no tratadas no mostró variaciones diurnas.

Interferón beta 1 recombinante derivado de Escherichia coli en condiciones de desnaturalización
 El intercambio de enlaces disulfuro ha sido señalado como un problema considerable en la preparación de proteínas recombinantes de las células de Escherichia coli. Esto se ha reportado en el sistema de reducción de la denaturación seguida de un proceso de redoblamiento, donde a veces se producen moléculas incorrectamente dobladas. Como también puede surgir la posibilidad de un intercambio de enlace disulfuro en el citoplasma de las células de E. coli, debe examinarse el estado de los grupos sulfhidrilo de proteínas recombinantes obtenidos de un proceso de no reducción y no desnaturalización. Se examinó el estado de los grupos sulfhidrilos del interferón beta 1 humano recombinante derivado de E. coli purificado en condiciones no reductoras y no desnaturalizantes mediante la técnica de N-metildiamino-4-MCimidasa. Entre los tres residuos de cisteína en el interferón beta 1 humano derivado de E. coli, se identificó la 17a cistina como no apagada, como en la molécula natural. Sin embargo, se encontró que tres isómeros de la proteína recombinante podrían formarse cuando la proteína fue desnaturalizada con 6 M de clorhidrato de guanidina. Estos tres isómeros fueron identificados como residuos no pareados de cistina en las posiciones 17, 31 y 141, respectivamente. Estos resultados indican que el intercambio de disulfuro ocurre en el interferón beta 1 humano recombinante derivado de E. coli en condiciones de desnaturalización a pesar de la ausencia de un agente reductor.

El estudio del dicroismo circular de la dinámica de la membrana se centró en el efecto de los monosialoganglios
 Los monogangliósidos (GM) purificados del cerebro bovino se incorporaron a liposomas reactivos del dicroismo circular (CD) y los efectos del GM sobre la dinámica de membrana fueron estudiados por espectroscopia CD. En presencia de 7 mol% de GM, la temperatura de transición de fase (Tc) de la membrana aumentó por ca. Se observaron 10 grados C en comparación con la membrana sin GM y espectros característicos de CD para liposomas CD-activos que incorporan GM a baja temperatura. Asiloganglios no tuvieron efecto sobre los espectros CD o Tc. También hemos estudiado el papel de la GM en la reducción de la fuga de [3H]sucosa a partir de liposomas compuestos de fosfatidilcolina de huevo, relación de colesterol dipalmitoil fosfatidilcolina en plasma humano : 0,1; ácido molar en grado 1; La semivida de eliminación de [3H]-sucrosis fue de 173 h para liposomas que incorporan 7 mol% de GM. Por otro lado, las semividas de los liposomas que incorporan 7 mol% de asialogangliósidos y liposomas sin glicolípidos fueron 45 y 42 h, respectivamente. Estos resultados indican que el ácido siálico en la superficie de la membrana contribuye al aumento de la Tc, al cambio del estado de agregación de los fosfolípidos y a la estabilización de los liposomas en plasma.

Metabolismo de los ganglios exógenos GM1 y GM1 modificado químicamente en ratones
 Ganglioside GM1(NeuAc), etiquetado en la posición C-3 de esfingosina con tritio, fue inyectado en ratones C3H/He, C57BL/10, B10.R Se examinó la incorporación y distribución de la radiactividad en diversos órganos. La inyección de [3H]GM1(NeuAc) se incorporó principalmente en el hígado e hidroliza en forma secuencial. El ácido siálico del gangliósido GM1 (NeuAc) y los metabolitos se convirtieron en el tipo N-glicolil del tipo N-acetil. Una cantidad apreciable de la fracción de esfingosina en el GM1 administrado (NeuAc), además, fue reutilizado, convirtiéndose a la cadena de fosfatidilina eólica incorporada a la proteína. Las distribuciones de radiactividad en los metabolitos de GM1 (NeuAc) administrados a las tres cepas de ratones fueron diferentes entre sí. En otros órganos se incorpora GM1(NeuAc) y se metaboliza ligeramente. La N-metilamida, en el grupo carboxilo del ácido siálico, del ganglio marcado GM1(GM1(NeuAc)-NMe) se inyectó en ratones C3H/He. La mayoría de los administrados [3H]GM1(NeuAc)-NMe se incorporaron al hígado y se metabolizaron a GM3(NeuAc)-NMe, vía GM2(Ne. El GM3(NeuAc)-NMe fue el único compuesto radiactivo en las 10 semanas posteriores, pero desapareció del hígado gradualmente. Los ganglios modificados por N-Metilamida fueron resistentes a la hidrólisis por sialidasa hepática de ratón, al alargamiento por glucosiltransferasa y a la N-glicolylación por mono acetilneuraminasa N.

Una nueva proteína de relleno de actina a partir de huevos de erizo del mar: un complejo proteico-actina de 20.000-moleculares-peso
 Un nuevo factor proteico que redujo la viscosidad baja de la actina del músculo esquelético del conejo fue purificado a partir de un extracto de 0,6 M KCl de una fracción insoluble de huevos de urchin por cromatografía de columna de cromo. Este factor proteico mostró ser un complejo de una a una proteína de 20.000 pesos moleculares y actina de huevo. Este complejo proteico aceleró la tasa inicial de polimerización de actina, pero redujo la viscosidad de F-actina en estado estacionario. Inhibió en cantidades substoichiométricas la elongación de los filamentos de actina en fragmentos de F-actina sonicados y la despolimerización de la F-actina inducida por dilución. Además, aumentó la concentración crítica de actina para la polimerización. Todos estos efectos de este complejo proteico sobre la actina podrían explicarse por el "capping del extremo barbado" del filamento de actina por el complejo. La proteína de 20.000-peso molecular, separada de actina, también posee las actividades de acabado barbado, pero difiere del complejo en que no acelera la polimerización del actina.

Separación de componentes de la troponina de Akazara y de la troponina de conejo por cromatografía en pasos únicos sobre CM-Toyopearl
 Tres componentes de la troponina akazara de Akazara (Chlamys nipponensis akazara) se separaron bien entre sí por una cromatografía en papel único sobre A-ToyAE-25. Por otra parte, mediante esta cromatografía de CM, los componentes de la troponina del conejo también se separaron fácilmente con altas pureza y con altos rendimientos. Los componentes así separados fueron rápidamente reconstituidos y la función reguladora Ca2+ se recuperó totalmente.

La vía compensatoria de acetilación y oxidación de la espermidina puede suministrar suficiente putrescina para la síntesis de ADN hepático en una etapa temprana después de la hepatectomía parcial en ratas tratadas con diaminopropano
 La actividad de la ornitina decarboxilasa hepática en ratas aumentó 2 h después de la hepatectomía parcial, mostrando dos picos a las 4 y 10 h. Cuando los ratones recibieron 1,3-diaminopropano (DAP) de 0 a 4 h o de 6 a 10 h, ese aumento fue eliminado a las 6 o 12 h, respectivamente, mientras que la espermaidina hepática N1-acetiltransferasa también a las 12 h. No se produjo un aumento en la síntesis de ADN hepático a las 22 h en las ratas que recibieron PAD de 6 a 10 h. Se recuperó después de la administración de la putrescina, pero no de la espermidina. Por el contrario, esa inhibición no se observó en las ratas que recibieron PAD de 0 a 4 h; ocurrió cuando se administró quinacrina, inhibidor de la poliaminooxidasa, concomitantemente, y desapareció con la adición de putres. La síntesis hepática de ADN cambió en estrecha asociación con el contenido de putrescina hepática, independientemente del contenido de espermatidina y espermatozoides en estas ratas. La punticina puede ser esencial para la regeneración hepática después de la hepatectomía parcial y puede ser producida en cantidad suficiente para apoyar la síntesis del ADN hepático por la vía compensatoria de la acetilación y la oxidación precoz de la ornitina.

Estudio fisicoquímico de la interacción del fosfatidilinositol con buprenorfina y naloxona
 Las interacciones de dos moléculas de opioides (buprenorfina y naloxona) con fosfatidilinositol y fosfatidilcolina fueron estudiadas en monocapas lipídicas en la interfase aire-agua. También se ha determinado la influencia de los iones Na+, Ca2+ y Mn2+ en estas interacciones. Ni la buprenorfina ni la naloxona influyen en el estado ordenado de los monocapas de fosfatidilcolina. Por el contrario, ambas moléculas de opioides interactúan específicamente con los monocapas de fosfatidilinositol. El área/molécula de fosfatidilinositol distribuida en las subfases que contienen buprenorfina es altamente afectada por esta molécula y también por los iones. Las interacciones fosfatidilinositol/naloxona son bastante débiles y menos afectadas por los iones.

La fagocitosis de macrófagos de microesferas biodegradables compuestas por homo- y copolímeros de ácido L-láctico/ácido glucosado
 Una variedad de microesferas biodegradables fueron preparadas a partir de homopolímeros de ácido L-láctico, ácido L-L-láctico o de diferentes pesos moleculares y composición de monómeros. Se estudió la fagocitosis de las microesferas por macrófagos peritoneales de ratón en el sistema de cultivo celular mediante microscopía electrónica de barrido y microscopia de luz. El diámetro de las microesferas preparadas fue menor de 2 micras, independientemente de los polímeros iniciales. No se observó dependencia de la naturaleza química de los polímeros iniciales en la extensión de la fagocitosis de las microesferas por los macrófagos. La precocción de las microesferas con macromoléculas solubles en agua como las proteínas tuvo una gran influencia en la fagocitosis por macrófagos. Se demostró que la precocción con albúmina sérica bovina y macromoléculas no proteináceas redujo la fagocitosis de las microesferas, mientras que la gammaglobulina bovina, la fibronectina bovina. Esa tendencia no fue influenciada por la presencia de suero. Solamente en el caso de precocción con gelatina, la fagocitosis fue acentuadamente aumentada por la presencia de suero en comparación con el precocimiento con otras proteínas. La observación microscópica indicó claramente que las microesferas fagocitadas fueron gradualmente degradadas en el interior del macrófago con el tiempo de incubación, conllevando a la liberación de un tinte fluorescente. La tasa de degradación de la microesfera en las células podría controlarse modificando el peso molecular y la composición de monómeros de los copolímeros que componen las microesferas.

Influencia del flujo sanguíneo y el efecto de la protamina sobre las propiedades tromborresistentes de una superficie de heparina covalentemente unida
 Los tubos de polietileno, diámetro interno de 2 mm y longitud de 1 m, no tratados o provistos de una capa de superficie de heparina covalentemente unida, se insertaron como shunts arteriovenosas bilateralmente en perros. Al comprimir la parte media, el flujo sanguíneo inicial se ajustó a 10 o 40 mL/min. La trombogenicidad de los tubos fue evaluada por la permeabilidad de los shunts y por ensayo de la generación de fibrinopéptido A (FPA) en sangre arterial y en sangre después de su paso por el shunt. En las derivaciones no tratadas la coagulación rápidamente ocurrió precedida por una alta generación de FPA en sangre que pasa por las derivaciones. El flujo sanguíneo de los shunts heparinizados permaneció inalterado a lo largo del período de prueba. En la tasa de bajo flujo ocurrió cierto grado de generación de FPA en las derivaciones. En la alta tasa de flujo no se produjeron cambios en los niveles de FPA. La función de la superficie de la heparina depende de la velocidad de flujo. La heparinización sistemática y la posterior neutralización con protamina o la administración sola de protamina no interfirieron en la función de la superficie de la heparina.

Utilización de componentes de prótesis totales de rodilla utilizando componentes de Ti-6A1-4V, nitrido de titanio recubierto Ti-6A1-4V y cobalto-cromio-molybdenum femoral
 Se utilizó un simulador de rodilla para estudiar el desgaste de fibra de carbono reforzado UHMWPE (Poly Dos) (Poly Dos es una marca registrada de Zimmer, USA) de los componentes tibial y rotuliano-T-4. Las prótesis ensayadas fueron rodillas totales Miller-Galante de tamaño regular montadas en fijaciones de acero inoxidable de 316L con cemento óseo. Una cámara ambiental rodeaba la rodilla y mantenía el suero bovino lubricante a 37o C. Los especímenes fueron probados con bloques consecutivos de 464 pasos de marcha de nivel, 8 escaleras ascendentes y 8 escaleras descendentes para un total de 100.000 pasos. Los mecanismos de desgaste encontrados en los componentes tibiales fueron rascado, daño asociado al fibra de carbono, deformación de la superficie, pinzamiento, abrasión menor y delaminación. Se identificaron tres formas de daño asociado a la fibra de carbono; las fibras arrancadas de la superficie, las fibras rotas y el UHMWPE extraído de las fibras superficiales. La evaluación del SEM reveló un mecanismo de formación de fotón. No se encontró correlación entre el material componente femoral y el daño de la superficie tibial. El examen visual de los componentes femorales no reveló signos de desgaste ni rascado en los componentes cobalto-cromio-molybdeno o TiN-coated Ti-6A1-4V. Sin embargo, hubo muchos rasguños superficiales de superficie liviana en los componentes no recubiertos Ti-6A1-4V, que también fueron observados en una prueba complementaria de un componente no recubierto Ti-6A1-4V probado con polietileno convencional.

Crecimiento celular en vasos metálicos: la interacción de las aleaciones metálicas amorfas con las células neuronales cultivadas, osteoblastos, endoteliales y fibroblastos
 Las aleaciones amorfas resistentes a la corrosión basadas en fertilizantes apoyaron la adhesión y el crecimiento de las células neuronales de pollo cultivadas, las células estromales de la médula humana (os osteoblastos presumo), las células endoteliales de la aorta bovinas. Las aleaciones de las composiciones Fe60Ni10Cr10P13C7, Fe70Cr10P13C7 y Fe70Cr10P13B7 fueron adecuadas. En contraste, la forma cristalina de estos aleaciones fue notablemente menos efectiva. El crecimiento de las neuritas de las células neuronales se promovió precociéndose la superficie metálica con laminina o factor de promoción de neuritas. La adhesión de los osteoblastos y fibroblastos sugiere que los vidrios metálicos resistentes a la corrosión deben ser considerados biomateriales útiles para aplicaciones ortopédicas. La adhesión de las células neuronales acompañadas por el crecimiento de neuritas indica que el sistema podría proporcionar una interfaz funcional entre el sistema neuromuscular y un material electromagnético que podría ser útil en la ingeniería bionica.

El revestimiento de ultratina del polímero plasmático del metano se aplica en la superficie de lentes de contacto de silicona
 El caucho de silicona tiene grandes ventajas como material de lente de contacto por su alta permeabilidad al oxígeno, su blandura y excelente resistencia mecánica y durabilidad. La aplicación práctica se ve dificultada por las características inherentes de los elastómeros, es decir, alta tacitud y propiedades altamente hidrofóbicas de superficie. Al aplicar una capa delgada, por ejemplo, 5 nm de polímero plasmático de metano, se encontró que todas esas desventajas pueden ser eliminadas sin sacrificar alta permeabilidad de oxígeno, menor que 15%. Se ha investigado la optimización de los parámetros operativos para lograr esta tarea. También se encontró que bajo condiciones óptimas el recubrimiento con madera severa y flexotracción repetida de la lente de contacto.

Implantación experimental de hidrogel en el hueso
 El presente estudio aborda la aplicación y las posibilidades de geles hidrofílicos insolubles (poli(2-hidroxietilmetacrilato) como sustitutos de tejido óseo experimentalmente. Se examina su biocompatibilidad con respecto a las cualidades porosas del implante y a su estructura química, y se evalúa su comportamiento en el hueso esponjoso y compacto. Se encontró que las modificaciones de los hidrogeles utilizados en el experimento son biocompatibles, con el aumento de la compatibilidad proporcional al aumento de la porosidad. Los hidrogeles no porosos y microporosos no son compatibles y están delimitados. El gel macroporoso sinterizado está rodeado de una membrana de fibrina delgada. Al agregar ácido metacrílico a la superficie del hidrogel, la adhesión aumenta notablemente. La destrucción también aparece en el polímero, especialmente en el hueso esponjoso. Mediante la destrucción activa del polímero no se puede probar fagocitosis directa. Tras la degradación del implante en el hueso compacto, la actividad de los macrófagos es tardía. Cuando el gel sin ácido metacrílico se utiliza solo, la destrucción no ocurre incluso después de 193 días. Cuando se añade ácido metacrílico a la superficie del polímero, se produce destrucción y el implante se rellena solo por trabéculas óseas.

Correlaciones entre la propagación celular 3T3 de ratón y la adsorción de fibronectina sérica en copolímeros de vidrio e hidroxietilmetacrilato-etilmetacrilato
 La interacción de las células con superficies sólidas es importante en muchos contextos, incluyendo la respuesta del tejido a los materiales implantados. La adsorción de proteínas a la superficie juega un papel crítico en el control de las interacciones celulares con las superficies. Sin embargo, se han realizado pocos estudios exhaustivos sobre el comportamiento celular y la adsorción proteica en mezclas complejas de proteínas (por ejemplo, suero) para que la relación entre estos eventos no sea bien conocida. En particular, no existen métodos para perturbizar sistemáticamente tanto la adsorción proteica como el comportamiento celular con el fin de entender su relación. Para inducir cambios en el comportamiento celular y proteico, se estudiaron los efectos de la dilución sérica y de la química superficial del sustrato. La química superficial fue variada usando una serie de polímeros y copolímeros de hidroxietilmetacrilato (HEMA) y etilmetacrilato (EMA) variando en su balance hidrofílico. Se observaron grandes cambios en la propagación celular y adsorción de fibronectina cuando la concentración sérica o el tipo de polímero eran variables. La dispersión de las células 3T3 en suero se encontró bien correlacionada con la cantidad de adsorción de fibronectina a los sustratos. El apego no se correlacionó con la adsorción de fibronectina, especialmente en el vidrio preadsorbido con suero diluido. Para las células 3T3 y quizá otras células que tienen un receptor de una proteína presente en el medio, la cantidad de adsorción de esta proteína al sustrato parece ser un factor crítico para controlar las interacciones celulares con el sustrato.

Compatibilidad sanguínea de superficies modificadas por polimerización plasmática
 Los materiales poliméricos con contaminación de la sangre tubular fueron modificados por polimerización plasmática y evaluados en el babuino con respecto a su capacidad para inducir trombosis arterial aguda y crónica. La composición de la superficie del polímero fue determinada por espectroscopia electrónica para el análisis químico. El tromboembolismo arterial en estado estacionario fue iniciado por la introducción de segmentos tubulares en shunts arteriovenosos crónicos. Las tasas de destrucción plaquetaria inducidas por los materiales de prueba fueron calculadas a partir de las medidas de supervivencia de 111In-platelet. Nueve polímeros plasmáticos basados en tetrafluoroetileno, hexafluoroetano, hexafluoroetano/H2 y metano, cuando depositados en caucho de silicona, consumieron plaquetas con tasas entre 1,1-5,6 x 10 días(8). Como esos valores estaban próximos al límite inferior de detección para ese sistema de test, los polímeros plasmáticos fueron considerados relativamente no trombogénicos. La formación de trombos agudos se inició mediante la inserción de injertos vasculares de Teflon expandido (Gore-Tex PTFE) en el sistema de derivación. La deposición en placa se midió por cámara de barrido en un período de exposición de 1 hora. Los injertos convencionales de PTFE (10 cm x 4 mm i.d.) acumularon aproximadamente 1 x 10(10) plaquetas a lo largo de este intervalo. Mientras que la modificación de los injertos de PTFE con polímero plasmático basado en hexafluoroetano/H2 no alteró la morfología de la superficie del injerto, la deposición plaquetaria se redujo en 87% en comparación con los controles (p < 0,001). Concluimos que tanto la química superficial como la textura de los materiales protésicos influyen en la trombogénesis. El método de polimerización plasmática puede ser útil para evaluar la importancia de estas variables de forma independiente y, tal vez, para minimizar ciertas interacciones adversas de material sanguíneo.

La heterogeneidad de las glucoproteínas sulfadas en el oligosacárido durante el crecimiento vegetativo del dictyostelium discoideum
 Las macromoléculas son sulfadas durante el crecimiento vegetativo del dictyostelium discoideum. Una caracterización de las estructuras de los oligosacáridos sulfados asociados a estas macromoléculas indica que los oligosacáridos son heterogéneos. Se utilizó endoglucosidasa y digestión de pronasa con cromatografía de filtración en gel para obtener dos fracciones diferentes de oligosacáridos y una fracción de glucopéptidos, que se caracterizaron por cromatólisis ácida e hidroelectrolítica. Los datos indican que hasta un 43% del sulfato se asocia con oligosacáridos típicos ligados a N, que hasta un 5% se asocia a oligosacáridos ligado a N muy grandes o extremadamente comprometidos con los oligosacáridos sulfacáridos. Cada fracción también se mostró heterogénea en la mayoría de los otros niveles estructurales. Los análisis electroforéticos posteriores a los tratamientos con endoglucosidasa y pronase indicaron que todas las macromoléculas son glucoproteínas y sugirieron además que al menos dos de las fracciones de oligosacáridos están localizadas.

Errores de pipa en las titulaciones virales: un enfoque útil
 Se describe una fórmula recursiva simple, que permite estimar el error estadístico resultante de errores de tubería acumulados a lo largo de un procedimiento de dilución. Se infiere su influencia en la varianza de la estimación del título de fin.

Detección de antígenos del virus de la rubéola celular en células Vero con Staphylococcus aureus rico en proteína A
 La presencia de antígeno de superficie de la rubéola se utilizó para verificar y monitorear la replicación viral en monocapas de células Vero. El antígeno viral se observó en las células infectadas por la adhesión de Staphylococcus aureus sensibilizado con sueros inmunes antirubéola. Los estafilococos fijados específicamente a las células infectadas fueron Gram-sostenidos y observados mediante microscopia óptica. El título mínimo de hemaglutinina antivírica IgG necesaria para la sensibilización de la bacteria fue de 3,9 UI/ml. La especificidad del ensayo se demostró tratando las células infectadas con bacterias sensibilizadas con sueros normales, tratando las células infectadas por el moco con estafilococos sensibilizados con sueros antiinmunitarios o normales. Se detectaron antígenos virales desde el día 2-9 posinfección. La sensibilidad del ensayo para verificar y monitorear la propagación viral fue comparable a la titulación de partículas virales de hemaglutinación. El ensayo es específico, rápido, sencillo y puede realizarse en laboratorios con equipos mínimos.

Comparación de la recuperación del virus de aguas residuales por los procedimientos de extracción de carne de res-Celite, cloruro férrico y concentración de filtros
 Se ha desarrollado un método de concentración mejorado con volúmenes de muestra de 1500 ml para controlar los virus en aguas residuales. El polvo de extracto seco de carne de res no precipitante se añade a las muestras de aguas residuales para dar una concentración del 3% y mezclar hasta su disolución. A continuación se añade Celite como adsorbente al virus. Al manipular el pH, los virus son eluidos de la Celite en pequeños volúmenes de tampón fosfato. Este procedimiento se probó sin la ayuda de los aditivos de Celite utilizando un polvo de extracto de carne precipitante y sustituyendo el FeCl3 como un reactivo alternativo para la Celite. También se realizaron pruebas de comparación con los procedimientos de filtro de disco y cartucho actualmente recomendados. En todos los casos, el método de extracto de carne de res no precipitante-Celite produjo mayores tasas de recuperación en aguas altamente contaminadas.

Pureza, antigenicidad e inmunogenicidad del antígeno de superficie de la hepatitis B purificado por cinco métodos diferentes
 Se compararon cinco métodos publicados para la purificación de HBsAg del plasma para actividad específica (AE), grado de purificación y rendimiento. El valor de AS se determinó dividiendo la dilución del punto final por mililitro, determinada mediante un radioinmunoensayo comercial (AUSRIA II; Abbott Laboratories, North Chicago, IL) por el método de baja concentración. El HBsAg purificado por dos separaciones consecutivas de ultracentrifugación isópnica en KBr y una separación estacional en sacarosa utilizando un rotor zonal con mayor rendimiento en Palo Alto, CAman. Cada preparado purificado se adsorbió al adyuvante de alum e inyectó en ratones para determinar la dosis inmunogénica a la que el 50% de los animales eligió una respuesta anti-HBs (ID50). El método de rotor zonal resultó en el menor valor ID50 (365 ng/ml) que soporta el mayor valor de AS. Además, la electroforesis en gel SDS de poliacrilamida (SDS-PAGE) y el análisis de Western blot revelaron que este preparado tuvo el mayor número de polipéptidos específicos HBsAg (N = 7) y pocos contaminantes. Las proteínas contaminantes fueron identificadas como alfa-2-macroglobulina, cadenas pesadas de IgG e IgM, cadena de inmunoglobulina kappa y albúmina.

La evidencia de que la fagocitosis mediada por la actividad similar a la de los receptores IgG(Fc) de monocitos humanos es modulada selectivamente por el estradiol y los estrógenos naturales
 El porcentaje de monocitos humanos (MC) capaces de formar rosetas con y para fagocosis, glóbulos rojos de la especie ovina recubierto con IgG (pruebas IgG-SRBC) en mujeres posmenopáusicas ha sido previamente determinado. La mitad nunca recibió tratamiento con estrógenos suppletivos (E) en el momento de la prueba, mientras que los otros seis fueron tratados crónicamente con E. Tres preparaciones diferentes del mismo anticuerpo anti-SRBCN, uno con proteína Aglutina. Las tres preparaciones de IgG mostraron títulos de anticuerpos hemaglutinantes similares (1/100). Todos los experimentos se realizaron utilizando un rango de recubrimiento de 5000 a 6000 moléculas de anticuerpos IgG por SRBC. En las mujeres con PM con E, la capacidad de rosetting de los CM autólogos (porcentaje de MCs que giran al menos tres IgG-SRBCs), su capacidad fagocitante (porcentaje de preparación similar a las CMKg). En cambio, en las mujeres con PM sin E, la capacidad de los MCs para IgG (PNA)-SRBCs, así como el índice de fagocitosis medido con los valores reducidos del gen ATBCCT 0,01, fue menor(AU)

Estudio robótico robótico de las interrelaciones craneales
 Las radiografías laterales del cráneo obtenidas en 50 varones adultos normales fueron utilizadas para estudios de correlaciones entre 26 características del tamaño, forma y posición de la cara y nueve características de todas las combinaciones mutuas. Los resultados revelaron que las relaciones entre los componentes individuales del cráneo fueron reguladas por determinados principios. Las correlaciones entre las dimensiones del tamaño fueron en su mayoría leves; una relación más estrecha mostró algunas características de la forma y posición. La variable más importante que ejerció un efecto sobre la configuración del cráneo en su conjunto representó el ángulo de la base craneal que produjo la rotación del neurocráneo y la cara y actuó en una serie de otras correlaciones. De cierta importancia fue también la longitud de la rama mandibular actuando sobre la forma y posición de la mandíbula y sobre las relaciones maxilomandibulares verticales. La estrecha relación entre la posición anteroposterior de ambas mandíbulas se debió a mecanismos de compensación y no al tamaño idéntico de ambas mandíbulas. En la normalización de las relaciones mandibulares sagitales perturbadas, los componentes dentoalveolares de ambos maxilares y el componente subalveolar de la mandíbula participaron igualmente. En dirección vertical la cara inferior mostró cierta independencia del desarrollo. Las interrelaciones discutidas constituyeron la base para estudios de los mecanismos que regulan el desarrollo intracraneal y los cambios ocurridos en diversas anomalías, así como para comprender las habilidades de compensación y adaptación de los componentes craneales individuales.

Factores genéticos y ambientales en el crecimiento longitudinal de ratas: II. Tamaño craneofacial del ventrículo
 Mediante cefalometría roentgenográfica y análisis genético cuantitativo, se demostró que la contribución relativa de los componentes genéticos y ambientales al cambio ontogénico de la visión ventrodorsal del complejo craneofacial varía con la edad. El componente genético de la varianza aumentó significativamente hasta el día 80. Por el contrario, el componente de varianza materna mostró un gran valor durante la etapa temprana del crecimiento posnatal y disminuyó gradualmente a partir de entonces hasta una cantidad muy pequeña en el día 80. En general, parece que el efecto genético se hizo mayor con la edad de la rata y los efectos maternos tendieron a disminuir. El componente ambiental de la varianza no cambió mucho a lo largo del experimento. Se concluye que el efecto genético contribuyó al cambio de la variación ontogénica del complejo craneofacial a través de todos los períodos experimentales y el efecto materno contribuyó al cambio en la etapa temprana de crecimiento del complejo craneofacial.

Factores genéticos y ambientales en el crecimiento longitudinal de ratas: I. Peso corporal y tamaño craneofacial total
 Mediante cefalometría roentgenográfica y análisis genético cuantitativo, se demostró que la contribución relativa de los componentes genéticos y ambientales a la varianza total del peso corporal y el tamaño craneofacial global variaba con la edad. El componente genético de la varianza aumentó significativamente hasta los 80 días de edad. Por el contrario, el componente de varianza materna mostró un alto valor durante la etapa temprana del crecimiento posnatal y disminuyó gradualmente a partir de entonces hasta una cantidad muy pequeña al día 80. Así, parece que el efecto genético se hizo mayor con la edad de la rata y los efectos maternos disminuyeron. El componente ambiental de la varianza no cambió mucho a lo largo del experimento. Se concluye que el efecto genético contribuyó al cambio de la variación ontogenética del complejo craneofacial a través de todos los períodos experimentales y que el efecto materno contribuyó a ello en la etapa temprana de crecimiento del complejo craneofacial.

Factores genéticos y ambientales en el crecimiento longitudinal de ratas: III. Cambio de forma craneofacial
 Esta investigación expresa la similitud de la forma craneofacial de las ratas en términos de un único parámetro y determina en qué medida la variación de forma del complejo craneofacial está determinada genéticamente. Para cuantificar la similitud de la forma craneofacial entre cualquiera de los dos individuos, los diagramas trazados a partir de sus cefalogramas laterales están tan orientados que la distancia de los puntos en el uno a los puntos correspondientes es minimizada. Los datos consisten en mediciones de los grupos intra-entrenamiento, entre-entrenamiento, semi-hijos maternos y semi-hijos paternos. La disimilitud promedio es calculada en cada grupo y comparada. Los resultados indican que este método puede ser utilizado para estimar la similitud de la forma craneofacial. La disimilitud de pares intra-entrenamiento muestra el menor valor de Dh, mientras que entre pares entre-entrenadores tiene el mayor valor de Dh. Los de parejas madre-hijo paterno muestran el valor de Dh intermedio. El valor de la disimilitud para estos cuatro pares tiende a disminuir gradualmente con la edad y un efecto genético considerable actúa sobre el cambio de la forma craneofacial durante el crecimiento, mientras que el efecto materno no actúa significativamente sobre el cambio de la forma craneofacial.

Donación de ovocitos en pacientes sin función ovárica
 Se describen los hallazgos clínicos, hormonales y citogenéticos en 36 mujeres con insuficiencia ovárica primaria, referidas a donaciones de ovocitos o embriones. Quince mujeres sufrían de disgenesia ovárica y 11 de menopausia prematura. Seis de estos 26 pacientes presentaron alteraciones del cromosoma X. Un paciente presentó un síndrome de Noonan. Los 10 restantes tenían menopausia quirúrgica. La duración media de su infertilidad fue de 6,5 +/- 3,2 años (+/-DS). Todas las pacientes tenían concentraciones séricas elevadas de gonadotrofinas dentro del intervalo menopáusico. La función hipotalámica, hipofisaria y tiroidea estaban intactas. En una de las 15 biopsias de ovario en las pacientes con insuficiencia ovárica cromosómica competente, se encontraron folículos primordiales. Los histerosalpingogramas revelaron cavidad uterina normal en todas las pacientes. En vista de la donación de ovocitos, la evaluación cuidadosa del riesgo obstétrico fue obligatoria en las seis pacientes con aberraciones cromosómicas X y en la paciente con el síndrome de Noonan, debido a su baja estatura cardiovascular y renal concomitante. Después de la terapia de sustitución con valerato de estradiol y progesterona natural, se establecieron 13 embarazos, siete pacientes recibieron (un grupo de gemelos), ocho niños sanos nacieron, tres abortos y tres embarazos progresaron normalmente.

Establecimiento de cultivos de células endometriales humanas
 Las células endometriales epiteliales y estromales de 19 pacientes en diferentes fases del ciclo menstrual fueron separadas enzimáticamente, aisladas por centrifugación sucesivas y cultivos primarios establecidos para estudios in vitro sobre implantación. El comportamiento de las células in vitro se evaluó mediante ópticas invertidos de Nomarski, tapas teñidas de May-Grunwald-Giemsa y microscopia electrónica de barrido. Las células epiteliales y estromales de todos los pacientes crecieron con éxito en el medio de Chang y formaron una monocapa confluente mixta de células epitelioides y fibroblásticas en 3-7 días. Las células epiteliales eran poliédricas y crecían como islas de un patrón de cera en forma de roble alrededor de fragmentos glandulares. Los fibroblastos eran fusiformes, más longevos y crecían rápidamente para formar paquetes paralelos de células. Se observaron diferencias significativas en el número de células multinucleadas y células con vacuolas intracitoplasmáticas entre el endometrio desde las fases proliferativa, postovulación y secretora (p < 0,01). Las micrografías de electrones de barrido mostraron células con cilia con densidades variables de microvellosidades y protrusiones apicales. Las células endometriales en cultivo mostraron características estructurales notablemente similares a las descritas para las células in situ. El método descrito permite la propagación in vitro de diferentes tipos de células de endometrio que pueden ser utilizadas para estudiar los mecanismos de implantación en ciclos no estimulados y estimulados.

Examinar la variación de las biopsias endometriales a tiempo
 Se obtuvieron biopsias de endometrio en mujeres fértiles, de 20-40 años, con ciclos regulares de 25-35 días. La dosificación cronológica del material se realizó mediante la determinación del pico de la hormona luteinizante (LH) mediante el ensayo diario de LH. Se tomaron tejidos de tres o cuatro sitios a lo largo de la biopsia y se procesaron para microscopia electrónica. La mitad de las secciones de microndas gruesas se analizaron por microscopia de luz y se realizó un examen morfométrico del epitelio glandular. El tamaño nuclear se evaluó mediante una técnica de medición no bicauda y también se midió la densidad de volumen del núcleo en la célula. Se examinó una serie de 12 mujeres, cuatro en cada uno de los días LH + 2, 4 y 5. Se intentó controlar una gran variedad de factores que contribuyen a la variabilidad en la obtención histológica de la biopsia endometrial. Para ello fue posible analizar las contribuciones relativas de cada nivel de muestreo a la varianza general. A diferencia de estudios anteriores, existe una variación intersujetos relativamente pequeña con una variación intrabiopsia correspondientemente grande. Estos resultados pueden indicar que los eventos celulares en el epitelio glandular, entre la ovulación y el medio de la fase lútea, están precisamente regulados.

La presencia de los pellucidae de la zona influye en las tasas de fusión entre los espermatozoides y los ovocitos de hámster libre
 A las suspensiones de espermatozoides capacitantes se les añadió la zona humana pellucidae. Las zonas fueron preparadas a partir de ovocitos que permanecieron sin fertilidad en nuestro programa de fertilización in vitro (FIV). Después de la capacitación, se añadieron ovocitos libres de hámster y se determinó la tasa de penetración de los ovocitos de hámster. Los controles sin la adición de las zonas se efectuaron en paralelo. Un realce distinto de la tasa de penetración se encontró cuando las zonas estaban presentes durante la capacitación, utilizando espermatozoides de donantes fértiles. El esperma de varios hombres infértiles no respondió a la presencia de zonas con mayores tasas de penetración. Se concluyó que la zona del pellucida participa en la inducción de la reacción acrosoma del espermatozoides humano. Además, el sistema de incubación con zona descrita podría ser útil para la identificación del semen infértil.

Análisis citogenético de los ovocitos humanos vivos: base celular y consecuencias evolutivas de las perturbaciones en la organización cromosómica y complemento
 El complemento cromosómico y la localización se examinaron por microscopia de fluorescencia en 225 ovocitos humanos maduros (metafase II) después de la tinción con sondas específicas para ADN. Se analizaron tanto los ovocitos preovulatorios como los ovocitos que no lograron fertilizar in vitro. Después de la inspección en el estado de vida, los ovocitos fueron seleccionados para cariotipaje o microscopia electrónica de transmisión. Los hallazgos demuestran una alta correlación entre las evaluaciones del complemento cromosómico en ovocitos vivos y los resultados de los cariotipos subsecuentes. Además de las aberraciones numéricas (aneuploidía), los resultados también demuestran la capacidad de detectar anomalías en la estructura y distribución cromosómicas. Específicamente, este abordaje identificó ovocitos vivos que (1) no contenían cromosomas aparentes en el ooplasma, (2) contenían cromosomas no asociados al fuste MII y (3) presentaban una fluorescencia corporal polarizada débil o no detectable. Los hallazgos demuestran que aproximadamente el 8% de los ovocitos eran aneuploidías (hipohaploidías o hiperhaploidías). Otro 6,5% presentó anomalías en la estructura o distribución cromosómicas que podrían llevar a situaciones aneuploidas. Se discuten los resultados en cuanto al origen, ocurrencia y consecuencias del desarrollo de estos ovocitos.

