Los radicales libres centrados en carbono son intermedios en la descomposición catalizadora de hematina y ram seminal de hidroperóxidos de ácidos grasos
 Se ha propuesto que la descomposición de ácidos grasos insaturados hidroperoxisados se procese a través de radicales libres centrados en carbono (delocalizados en las posiciones C11, C12, andtraoperato). Los productos estables suelen ser ácidos grasos epoxi y alcoholes epoxi. Los hidroperóxidos del ácido araquidónico pueden descomponerse a través de este mecanismo para formar leucotrienos de potencial significado biológico y pueden catalizar la epoxidación de metabolitos cancerígenos proximales. Hemos utilizado técnicas de imagen por resonancia magnética de espino de electrones para detectar radicales centrados en carbonos formados por heme o ram seminal descomposición catalizado por vesícula de 15-HPETE. Para ambos sistemas detectamos una conducta radical a corto y largo plazo. Proponemos que estas aductos radicales se derivan de los radicales libres centrados en el carbono C11 y C13 generados en la descomposición de 15-HPETE.

Estructura del ARN de la polimerasa II de células renales monocasas: caracterización de la polimerasa del ARN asociada a complejos transcripcionales tardíos SV40
 Tres subespecies de ARN polimerasa II han sido descritas en células eucariotas y denominadas IIO, IIA y IIB. Aunque sus proporciones relativas varían entre diferentes fuentes, las polimerasas de ARN IIA y IIB constituyen la mayor parte de los preparados de ARN polimerasa II más purificados. Para estimar la cantidad de subespecies de la polimerasa II de la polimerasa en células de riñón mono, núcleos aislados y complejos transcripcionales tardíos de SV40 se utilizaron anticuerpos contra ARN timo de la pantorrilla II. Hemos encontrado que la polimerasa del RNA IIO está presente en células enteras y núcleos aislados en proporciones superiores a lo reportado anteriormente. Se encontró subespecie IIO asociada a minicromosomas SV40 que se sometieron a transcripción durante la infección lítica tardía. La observación de que el ARN polimerasa IIO está asociado con la cromatina celular y los minicromosomas SV40 sugieren que esta forma de la enzima es la subespecie activa in vivo transcripción.

El citocromo b es necesario para el tratamiento eficaz de la proteína central I y de la proteína de hierro-sulfur del complejo III en la mitocondria
 El efecto del citocromo b en el ensamblaje de las subunidades del complejo III en la membrana mitocondrial interna se ha estudiado en un mutante de levaduras detectables (W-267, Box 6-2 sintetasa). Recientemente reportamos que varios mutantes b deficientes de citocromo contenían cantidades significativamente disminuidas de proteínas nucleares I y II, así como la proteína de hierro-sulfur, pero contenían cantidades iguales de citocromo c1 salvaje (K). Sen y D. S. Beattie, Arch. Biochem. Biofis. 242, 393-401, 1985). En el presente estudio, se observó que el tiempo de procesamiento de los precursores de la proteína central I y de la proteína de hierro-sulfur acumulada en células tratadas con el tipo de hidrazona mutante más bajo de carbón activado (CCP). Las cantidades de las formas maduras de estas proteínas en el pulso de mitocondrias etiquetadas bajo diferentes condiciones también se redujeron considerablemente en todos los tiempos estudiados. La síntesis de ambas proteínas parece no verse afectada en el mutante, ya que las formas precursoras de ambas proteínas se acumularon en la misma medida cuando el procesamiento in vivo fue bloqueado por el CCCP. Además, la traducción del RNA en un lisado reticulocitario in vitro indicó que los RNA mensajeros para ambas proteínas estaban presentes en el mutante y traducido con igual eficiencia. La importación de mitocondrias aisladas de las formas precursoras de la proteína del sulfuro sintetizada en el sistema libre de células también se redujo en la mitocondria mutante. Además, la forma precursora se conectó al exterior de la membrana mitocondrial, donde fue sensible a la digestión con proteasas. Por el contrario, la síntesis y el procesamiento del citocromo c1 parecen no estar afectados en estos mutantes. Estos resultados sugieren que el citocromo b es necesario para el adecuado procesamiento y montaje de la proteína central I y la proteína de hierro-sulfur, pero no para el citocromo c1, en el complejo III de la membrana mitocondrial interna.

Incapacidad del glucagón para regular el metabolismo de glucógeno en hepatocitos de rata aislados después de dietas de ayuno y realimentación ricas en carbohidratos
 Se describen estudios que demuestran que la capacidad del glucagón, la epinefrina y el dibutiril-cAMP para estimular la glucogenólisis está alterada en hepatocitos de rata aislados de animales sometidos a dieta rica en sacarosa durante 24 h. La alteración en la regulación de la glucogenólisis por glucagón se observó en 24 h después de la realimentación y persistió durante al menos 3 días. La incapacidad del glucagón para estimular la degradación del glucógeno en la condición de refresco pareció deberse a la inhibición de la activación de la fosforilasa de glucógeno y la fosforilasa b quinasa por la hormona. La capacidad del glucagón para regular la piruvato cinasa y la glucolisis no se vio alterada por la realimentación, sugiriendo que el defecto se encuentra más allá de la interacción de la hormona a su receptor. La incubación prolongada de hepatocitos de ratas recubiertas se acompañaba de depleción de reservas de glucógeno y se acompañaba de restauración de la estimulación hormonal de la glucogenólisis. Se encontró que la adición de glucógeno a los extractos libres de células inhibe la fosforilasa b cinasa, pero no la fosforilasa. Los hallazgos de esta investigación son consistentes con la interpretación de que altos niveles de glucógeno presente en el hígado después de la realimentación pueden llevar a una disminución de la actividad de la fosforilasa bquinasa y su regulación hormonal.

Regulación del crecimiento celular por retinoides y expresión génica
 Los retinoides son compuestos que pueden provocar respuestas biológicas específicas por su unión a un receptor específico o a un conjunto de receptores. Los retinoides producen diversos efectos biológicos específicos, incluyendo la inducción de la diferenciación terminal, la regulación de la proliferación celular, la regulación de la expresión génica y la regulación de la actividad de enzimas específicas en las células. En este artículo se revisan los efectos de los retinoides sobre la expresión génica. Entre estos efectos, la supresión de la expresión micótica y la inducción de la expresión del ARNm del receptor EGF se consideran íntimamente relacionados con la regulación de la proliferación celular. Los efectos de los retinoides sobre el crecimiento celular se discuten sobre la base de estas dos acciones: supresión del ARNm miccional e inducción del ARNm EGFR. El modo de acción retinoidal parece ser similar al de los esteroides, como sugieren muchos investigadores. El mecanismo molecular de la acción retinoidal se considera la formación de un complejo receptor- retinoide y su interacción con elementos regulatorios del ADN. También se discute la posibilidad de aplicación de la metodología utilizada en la investigación de la acción esteroidal al estudio de la acción retinoidal.

Ese estudio II de infusión de mitomicina C en arteria bronquial en cáncer de pulmón de células no pequeñas
 Se realizó un estudio fase II de infusión de mitomicina C (MMC) en 14 pacientes con cáncer de pulmón no microcítico (6 pacientes con adenocarcinoma, 6 pacientes con carcinoma de células escamosas y 2 pacientes con carcinoma de células grandes). Se infundió MMC a una dosis de 20 mg en la arteria bronquial (dosis total 20-60 mg, media 27 mg). Entre los 14 pacientes, uno con adenocarcinoma de pulmón presentó respuesta parcial. La tasa de respuesta para la infusión de la arteria bronquial de CMM fue de 7,1%. Los efectos tóxicos incluyeron anemia (35,7%), leucopenia (28,6%), trombopenia (14,3%), elevación de GPT (14,3%), anorexia (14,3%), náuseas (7,1%) y erupción (7,1%).

Estudio de fase I del factor de necrosis tumoral recombinante humano (rHu-TNF: PT-050) del Grupo de Estudio PT-050
 Se realizó un estudio fase I de rHu-TNF (PT-050) en pacientes con diversos tumores malignos refractarios al tratamiento convencional. rHu-TNF se administró mediante infusión intravenosa (i.v.) de 30 min o inyección intratumoral (i.t.). La dosis inicial de 1 X 10(5) U/cuerpo se incrementó a 5 X 10(6) U/cuerpo en el IV. grupo y 2 X 10(6) U/cuerpo en el IV.t. grupo. Se evaluó rHu-TNF en 41 pacientes entre los 43 pacientes incluidos en el estudio i.v. grupo, y en 9 de cada 10 en el i.t. grupo. En el IV. grupo, fiebre (68,3%), escalofríos (75,6%), hipotensión (46,3%), fatiga general (34,1%), náuseas/vómitos (22,0%/22,0%), dolor en las extremidades (17,1%), etc. Se observaron reacciones adversas (RAM) y elevación de GOT/GPT (46,3%/43,9%), elevación de ALP (26,8%) y disminución de plaquetas (12,2%), etc. se observaron como hallazgos de laboratorio anormales. Entre ellos, la hipotensión fue reconocida como factor limitante de la dosis y la dosis máxima tolerada fue considerada como 1 X 10(6) U/cuerpo. Los niveles plasmáticos de rHu-TNF después de 30 min i.v. La administración estaba relacionada con la dosis y disminuyó con las semividas de 0,5 a 2,4 horas. En el i.t. Las RAM se presentaron con menor incidencia que en el IV. grupo excepto fiebre, escalofríos y fatiga general. Los niveles plasmáticos después de i.t. La administración se mantuvo dentro del límite de dosificación. Se observó necrosis del tejido evidente en la región donde se administró rHu-TNF en el i.t. grupo.

Chemoterapia de infusión arterial con balón ocluida en paciente con carcinoma hepatocelular irresecable y anemia hemolítica autoinmune
 Se presenta el caso de una paciente de 76 años de edad, con tumoración en epigastrio en abril de 1983, que ingresó en nuestro hospital. Se diagnosticó de carcinoma hepatocelular en el lóbulo izquierdo del hígado con metástasis intrahepáticas en el lóbulo derecho. El paciente también presentó anemia hemolítica autoinmune. Debido a esta condición y a las metástasis, se decidió que el tumor no era resecable. La embolización arterial transcatéter fue fallida y, por lo tanto, a partir del 28 de junio de 1983, el paciente fue tratado tres veces con infusión de 10 mg de mitomicina C en arteria hepática adecuada. Después de estos tratamientos, los niveles séricos de alfafetoproteína volvieron a los valores normales. La TC y la angiografía hepática mostraron que el tumor principal y las metástasis se habían vuelto menores. El paciente actualmente no presenta evidencia de enfermedad tres años después del tratamiento.

Papulosis linfomatoide: estudio histológico e inmunohistoquímico en un paciente con erupción escamosa pigmentada
 Un paciente con papulosis linfomatoide tipo A mostró una erupción peculiar y pigmentada escamosa en las áreas amplias de la piel y lesiones papulonodulares. Se observaron grandes células atípicas características del infiltrado de la enfermedad no sólo en el infiltrado dérmico de las lesiones papulares, sino también en el infiltrado perivascular de la piel escamosa una de las lesiones pigmentadas. Los estudios inmunohistoquímicos mostraron que estas células atípicas expresaron antígenos Ki-1 y de activación celular como HLA-DR, Tac y T9, pero no fueron reactivas con anticuerpos específicos de células T Leu-1, Leu-3a.

Efecto del tratamiento sobre la actividad eritrocitaria fosforibosil pirofosfato sintetasa y glutatión reductasa en pacientes con gota primaria
 Se estudió la actividad de la sintetasa de fosforibosil pirofosfato eritrocitario (PRPP) y la glutatión reductasa (GTR) en 26 pacientes con gota primaria sana que no recibieron tratamiento con metformina. La actividad de la PPP sintetasa fue significativamente mayor en el grupo de gota y no fue influenciada por ninguno de los dos fármacos. No se observó diferencia significativa en la actividad de la RTG. Se discute el fracaso de ambos fármacos para suprimir la actividad aumentada de la PPR sintetasa asociada a la gota.

Ampliación intracardiaca del tumor de Wilms
 La extensión del tumor de Wilms a través de la vena cava inferior al corazón presenta un reto clínico formidable. La extirpación de este tumor sin provocar la movilización puede requerir un bypass cardiopulmonar. La completitud de la escisión y la probabilidad de embolización tumoral durante la cirugía orientan la radioterapia posterior (RT) y quimioterapia. Para ayudar a definir estas cuestiones, se revisaron las historias clínicas de 15 pacientes inscritos en tres estudios de tumores de Wilms (NWTS) con extensión tumoral intracardiaca (EIC). La mediana de edad al diagnóstico fue de 4 años. Un paciente presentó sarcoma de células claras (SCC); el resto presentó hallazgos histológicos favorables (FH). El estadio clínico-patológico fue estadio II en un paciente, estadio III en ocho pacientes y estadio IV en seis pacientes. La EIC fue detectada antes de la operación en seis pacientes, durante la operación en cinco pacientes y después de la operación en cinco pacientes. Se utilizó CEC en 10 pacientes. Once pacientes (73%) presentaron complicaciones operatorias, con mayor frecuencia hemorragia intraoperatoria (seis pacientes). Las complicaciones ocurrieron con menos frecuencia cuando la EIC fue reconocida antes de la cirugía (tres de seis pacientes) que cuando no fue (ocho de nueve pacientes). Solo dos pacientes presentaron embolización. No hubo mortalidad operatoria. El paciente con SCC falleció. Once de los 14 pacientes con HF sobrevivieron, con una supervivencia libre de eventos actuariales de 2 años del 86%. No hubo pacientes en el primer STAN. De los seis pacientes del segundo STNM (NWTS-2), cuatro fallecieron (67%). Los nueve pacientes del tercer STN (NWTS-3) sobrevivieron, pero el seguimiento fue más corto (mediana 4 años 9 meses vs 2 años 7 meses). Ningún procedimiento quirúrgico se asoció con un aumento de la mortalidad. Esta revisión sugiere que el tumor de Wilms con EIC presenta una empresa quirúrgica formidable pero tiene un pronóstico relativamente bueno. La embolización es un evento poco frecuente en la EIC (dos pacientes, 13,3%), que permite un abordaje quirúrgico planificado. La ecocardiografía y la ecografía aportan un diagnóstico preoperatorio preciso. Y la EIC debe sospecharse en pacientes con trombosis extensa de la vena cava o con hipotensión o insuficiencia cardíaca durante el examen o la cirugía.

Efectos temporales de la administración in vivo de dietilestilbestrol sobre la producción de testosterona en las células de Leydig
 Se investigó la naturaleza temporal de la supresión estrogénica de la producción de testosterona de las células de Leydig. Ratas adultas fueron inyectadas SC con 50 microgramos/100 g de PC de DES o vehículo. Los animales fueron sacrificados a las 4, 8 ó 12 h después de una única inyección o a las 12 h después de esta última de dos inyecciones diarias durante 1 ó 2 días. Se obtuvieron células intersticiales dispersadas por la colagenasa y posteriormente se aislaron células de Leydig de la población I y II en gradientes de metrizamida. Las células de Leydig de la población I y II produjeron niveles de testosterona in vitro de 7,19 +/- 0,86 y 12,84 +/- 1,86 ng/10(6) células/3 h, respectivamente. Estos niveles se incrementaron a 10-13 veces en presencia de hCG del dbcAMP. No se observó diferencia significativa en la respuesta de estas dos poblaciones a las adiciones in vitro. La administración in vivo de DES durante 8-48 h produjo descensos dramáticos y significativos en la producción de testosterona basal y estimulada in vitro en ambas poblaciones. Sin embargo, el tratamiento con DES durante 4 h fue relativamente ineficaz para bloquear la producción de testosterona in vitro. Los patrones inhibitorios exhibidos por las dos poblaciones difirieron considerablemente. La población I mostró un grado uniforme de inhibición durante todo el tratamiento, mientras que la población II presentó una supresión más transitoria por estrógeno. Así, la población II pareció ser menos sensible a los efectos estrogénicos que la población I a las 48, 24 y 12 h de tratamiento. Estos datos indican que tanto las células de Leydig poblacionales I como II se vuelven sensibles a los efectos inhibitorios de los estrógenos entre 4 y 8 h de tratamiento in vivo y sugieren que existen ciertas diferencias entre las dos poblaciones respecto a la acción temporal.

Extensión de disección axilar previa a la irradiación para carcinoma de mama
 La cirugía "Limited" e irradiación se han convertido en opciones terapéuticas más populares para las mujeres con cáncer de mama en estadios I y II, y la atención quirúrgica a la axila es parte de este abordaje. Para comprender las limitaciones de cualquier procedimiento axilar, se realizó un análisis retrospectivo de los registros de 277 mujeres sometidas a mastectomía radical o modificada. De este grupo, 127 tenían metástasis a al menos un ganglio linfático axilar o interpectoral. Las metástasis de esquipo se presentaron en el 13% de las mujeres con ganglios positivos; dos mujeres (1,6%) presentaron metástasis solo a ganglios de nivel III, y dos mujeres sólo a ganglios interpectorales. La aparición extremadamente infrecuente de metástasis a nivel III sola o a ganglios interpectorales solos, pero la mayor probabilidad de presentar metástasis a nivel II, argumenta tanto para las pacientes con carcinoma axilar grado I como II previo a la irradiación invasiva.

4. equilibrios N con raciones no procesadas
 Los experimentos de equilibrio N se realizaron con corderos de 8, 12 y 15 semanas de edad alimentados con raciones de trigo con y sin suplemento de urea al 2% (N 1 y N 2) y con harina de urea al 3% y 20% 4). No hubo diferencias significativas en la digestibilidad de los nutrientes crudos y en por ciento de retención de N entre las edades individuales. El suplemento de paja disminuyó la digestibilidad de materia orgánica, proteína cruda, fibra cruda y NfE. Los suplementos de harina de soja o urea aumentaron el contenido de proteína cruda en comparación con la proporción de trigo sin suplementos en 6% de la materia seca y resultaron en ingestas de N 55 ... 60% mayor y 23 ... 38% mayor retención de N, pero menor en relación a la ingesta de N. No hubo diferencias significativas en cuanto a la retención de N entre N 2, N 3 y N 4. Por lo tanto, el suplemento de urea a la mezcla de pienso con una proteína cruda del 14% nativa resultó en un aumento de la retención de N, que no fue menor que con un suplemento de harina de soja.

Demostrar el antígeno capsídico del virus del papiloma en la neoplasia conjuntival humana
 Para investigar la asociación del virus del papiloma humano con neoplasia conjuntival, se identificaron 50 papilomas resecados de 47 pacientes. Los papilomas fueron compuestos por papilas o, menos comúnmente, proliferaciones planas de epitelio escamoso predominantemente no queratinizante con células caliciformes admixadas. La Koilocitosis se presentó focalmente en 30 tumores (60%). La atipia que varió de leve a grave estuvo presente en 10 lesiones (20%). Además, se examinaron muestras de displasia conjuntival o carcinoma de 61 pacientes. Las lesiones fueron predominantemente proliferaciones planas de células epiteliales atípicas. Se utilizaron 20 biopsias realizadas por sospecha de sarcoidosis como controles. El antígeno capsid del virus del papiloma se demostró usando una técnica de inmunoperoxidasa en núcleos de células epiteliales superficiales maduras de 23 papilomas (46%) y cinco displasias o carcinomas (8,2%), pero no en las muestras control. Estos resultados sugieren que el virus del papiloma puede jugar un papel en la etiología del papiloma conjuntival, displasia y carcinoma.

Antígenos del virus herpes simple en láminas epiteliales corneales completas de ratones
 Los ratones fueron inoculados con el virus herpes simple en la piel del brote o por cicatrización en la córnea y después examinados para la enfermedad ocular utilizando una lámpara de hendidura. Los montones completos del epitelio corneal fueron teñidos para antígenos virales por el método peroxidasa-antiperoxidasa, y el virus infeccioso fue aislado de lavados oculares. Los antígenos estuvieron presentes un día después de la inoculación corneal, pero después de la inoculación del brote, hubo un retraso de tres días antes de la observación de los antígenos. Este retraso y la distribución de los antígenos fueron evidencias de diseminación zosteriforme desde el brote hasta el ojo a través del sistema nervioso. La enfermedad de la córnea varió en severidad y momento según el sitio de inoculación. El método de la peroxidasa-antiperoxidasa fue más sensible que el aislamiento del virus de los lavados oculares y permitió observar el sitio y la distribución de las células infectadas.

El efecto del anticuerpo derivado del calostro sobre la transmisión neonatal de la infección por el virus de la artritis-encefalitis caprina
 Dos grupos de 6 niños recién nacidos de cabra fueron alimentados artificialmente con calostro que contenía anticuerpos contra el virus de la artritis-encefalitis caprina (ECA), obtenidos de lo clínicamente afectado. Los niños del grupo A fueron alimentados con calostro desde el nacimiento hasta los 7 días de edad, mientras que los del grupo B recibieron calostro de 1 a 3 días después del nacimiento por 7 días. Los niños fueron alimentados con leche de vaca en cualquier otro momento. Los anticuerpos séricos resultantes del consumo de calostro, detectados por las pruebas de inmunodifusión en gel de agar (AGID), duraron hasta 8 semanas en el grupo A, pero ninguno se detectó en el grupo B. Cuatro niños de cada grupo se infectaron con el virus CAE, como lo demuestra la aparición de inmunidad activa y los procedimientos de aislamiento viral. Parece que la captación de anticuerpos colostrales por el grupo A no previno la transmisión viral, interfiere en el desarrollo de la inmunidad activa, ni modifica el resultado de la infección por el virus CAE.

Infección por retrovirus Caprine en New South Wales: aislamientos de virus, hallazgos clínicos e histopatológicos y prevalencia de anticuerpos
 Se aisló el virus de la artritis-encefalitis por Caprina (CAEV) mediante explanteamiento de membranas sinoviales carpianas y pulmón de 7 cabras en New South Wales. Estas cabras se vieron clínicamente afectadas por las formas artríticas, neurológicas y neumónicas de la infección por CAEV, ya sea aisladamente o en combinación. El anticuerpo CAEV se detectó mediante la prueba de inmunodifusión en gel precipitina (GDP) en 5 de las 7 cabras. Las muestras de suero de 2.708 cabras de 115 rebaños fueron examinadas para el anticuerpo CAEV mediante la prueba del PIB. Aproximadamente un tercio de los animales y 82% de las ganaderías ensayadas tenían anticuerpos contra la VEC. La infección fue común en todas las razas de cabras lecheras con indicación de una prevalencia significativamente menor en la raza Saanen (24,4%) en comparación con Nubians, British Alpines y Toggenbergs (43,8%, respectivamente). El anticuerpo CAEV también se demostró en 11 de 230 cabras Angoras. La infección fue igualmente frecuente en todos los grupos de edad, con una prevalencia ligeramente mayor en varones (83 de 230, 36%) en comparación con mujeres (648 de 2.232, 29%). Entre los animales seropositivos 85% fueron clínicamente normales. De 280 cabras clínicamente afectadas, sólo el 42% presentó anticuerpos detectables. Uno de los 5 ovinos que había estado en contacto con cabras infectadas en una ganadería presentó anticuerpos séricos de la VECA.

Detección de antígenos de la matriz extracelular (fibronectina, laminina, tipo IV en colágeno) en secciones de parafina embebidas mediante el etiquetado complejo avidina-biotina-peroxidasa
 Se aplicó un método de etiquetado avidin-biotina-peroxidasa a secciones congeladas y a secciones fijas de rutina, embebidas en parafina, y se compararon con los resultados inmunohistoquímicos de la detección de diferentes antígenos. Se estudiaron los tumores de pulmón, mama y tracto gastrointestinal. Los cortes superponibles se obtuvieron de especímenes con criostato y formalina fijados, embebidos en parafina (previamente digeridos por pepsina). Los datos demuestran el potencial uso de la investigación inmunohistoquímica de tejidos embebidos a parafina para el análisis histológico de tumores.

Alteraciones de los betabloqueantes tras el infarto de miocardio
 Las elevaciones y reducciones del número de sitios de unión adrenoceptores beta dependen de la fuerza y la duración de la interacción de los receptores con los respectivos agonistas. En el presente trabajo, se comparan los resultados obtenidos por los autores en cuanto a la biosíntesis, almacenamiento y liberación de catecolaminas después del infarto experimental del miocardio en ratones con las de otros autores para otras especies. Principalmente, el almacenamiento y liberación de noradrenalina de los corazones isquémicos no difieren con el modo de inducir hipoxia tisular (isquemia de flujo cerrado, ligadura de la arteria coronaria, oclusión de la gran especie de la vena cardiaca), Sin embargo, existen diferencias en los resultados de varios estudios de unión a beta-adrenoceptor realizados después del infarto de miocardio experimental. Después del infarto agudo, generalmente se observa un aumento en el número de sitios de unión beta-adrenoceptor, lo que se explica a partir de la externalización de receptores del citoplasma a la membrana sarcoemática. Los resultados referentes a 2-3 días después del infarto no son uniformes: en corazones de cobayos se ha reportado una marcada disminución del número de receptores betaadrenérgicos, un leve aumento del ventrículo izquierdo y derecho. Esas observaciones divergentes podrían surgir del protocolo experimental utilizado, por ejemplo en el ensayo de unión y en el pretratamiento dado a los corazones antes del ensayo.

Ligninase of Phanerochaete chrysosporium. Mechanism of its degradation of the non-fenic arylglicerol beta-aryl ether substructure of lignin
 Este estudio examinó la degradación catalizado por ligninasa de compuestos del modelo lignina que representan la subestructura éter beta-arilglicerol, dominante en el polímero lignina. Se utilizaron tres compuestos de modelos diméricos, todos metoxilados en las 3 y 4 posiciones del anillo de acilglicerol (ring A) y con diferentes sustituyentes en el anillo de beta-éter competidor. Estudios de los productos formados y los cursos de tiempo de su formación mostraron que estos compuestos de modelo son oxidados por ligninase (+ H2O2 + O2) tanto en el anillo A como en el anillo B. La principal consecuencia con los tres compuestos del modelo es la oxidación del anillo A, que conduce principalmente a la clivaje entre C(alfa) y C(beta) (C(alfa) siendo el grupo carbonilo en menor medida A), y Tal oxidación de C(alfa) desactiva el anillo A, dejando solamente el anillo B para el ataque. Los estudios con compuestos del modelo de C(alfa)-carbonilo correspondientes a los tres compuestos del modelo básico mostraron que la oxidación del anillo B conduce en parte a la dealkoxilación (es decir, a la menor ligadura beta-bloqueante). También se evidencia que otra consecuencia de la oxidación del anillo B en los compuestos del modelo C(alpha)-carbonilo es la formación de ciclohexadienonas inestables que pueden descomponer la beta-na. Los mecanismos propuestos para las reacciones observadas involucran la formación inicial de radicales de acilación en anillo A o anillo B. El radical catión intermedio de uno de los compuestos del modelo C(alfa)-carbonilo fue identificado por e.s.r. espectroscopia. Los mecanismos se basan en estudios anteriores que muestran que la ligninase actúa oxidando núcleos aromáticos adecuadamente sustituidos a radicales de arilación [Kersten, Tien, Kalyana85raman J. Biol. Chem. 260, 2609-2612; Hammel, Tien, Kalyanaraman & Kirk (1985) J. Biol. Chem. 260, 8348-8353].

Translocación de protones por citocromo-oxidasa en mitocondrias hepáticas tratadas con eritromicina + mixotiazol utilizando ferrocianida o hexamineruthenium como donante de electrones
 Cuando se inyectó O2 en una suspensión anaeróbica de mitocondrias hepáticas tratadas con valinomicina inhibieron con rotenona, antimicina y mixotiazol, una pequeña cantidad de O2 (0,23 mg). La velocidad posterior del flujo de electrones en estado estacionario al oxígeno fue muy baja [menos de 3 nequiv. X s-1 X (g de proteína mitocondrial)-1]. En presencia de valinomicina hubo una rápida eyección de los protones sincrónicos con la fase rápida del consumo de O2 correspondiente a 0,38-0,61 nequiv. de H+ X (mg de proteína mitocondrial)-1. Cuando se sustituyó la valinomicina por caril cianuro p-trifluorometoxifenilhidrazona (FCCP) se produjo una rápida alcalificación del medio correspondiente a 0,20-0,42 nequiv. de H+ X (mg de proteína mitocondrial)-1. Cuando se presentó 2 mM-Fe(CN)6(4-) para reducir el citocromo c endógeno, el consumo de O2 fue aún bifásica, pero la segunda fase del consumo de O2600 fue mucho más rápida. X s-1 X (g de proteína)-1] y resultó en un consumo prácticamente completo de O2 en el pulso de 4 s. Con 60 microM-Ru(NH3)6(2+) como reductor, el consumo de O2 fue aún más rápido [1200 nequiv. X s-1 X (g de proteína)-1]. En un medio que contenía 150 mM-colina cloruro con Ru(NH3)6(2+) como reductor, el protón por reducción de la estoiquiometría equivalente (delta H+0,9O/e-CP) fue +0,95. En el medio de cloro colina conteniendo Ru(NH3)6(2+) y valinomicina, hubo captación de iones K+ correspondiente a 1,86 K+/e-. Se concluye que cerca de 1 protón se transloca hacia el exterior a través de la citocromo-oxidasa por equivalente oxidante inyectado en este medio. En medio con baja resistencia iónica a base de sacarosa, con Ru(NH3)6(2+) como reductor, delta H+O/e- fue de 1,05 en presencia de valinomicina y - FCCP1. Se concluye que la translocación de protones se acompaña de la producción de ácido neto en este medio.

El papel de Ca2+ en la esteroidogénesis en las células de Leydig estimulación de Ca2+ libre intracelular por lutropina (LH), agonista de la luliberina (LHRH) y cíclico
 Se investigaron los requerimientos de células de Leydig purificadas del Ca2+ intra y extracelular durante la esteroidogénesis estimulada por LH (lutropin), análogos del AMP cíclico y LHRH (luliberina). Las concentraciones intracelulares de Ca2+ ([Ca2+]i) se midieron utilizando el quelante fluorescente Ca2+ quin-2. El valor basal [Ca2+]i fue de 89,4 +/- 16,6 nM (media +/- DE, n = 25). La LH, 8-bromo-AMP cíclico y la AMP cíclico de dibutiril aumentaron [Ca2+]i, por 300-500 nM en las concentraciones más altas de cada antagonista, mientras que la LHR2 aumentó. 60 nM. Bajas concentraciones de LH (menos de 1 pg/ml) y todas las concentraciones de LHRH aumentaron la testosterona sin cambios detectables en el AMP cíclico. Con cantidades de LH superiores a 1 pg/ml, se produjeron aumentos paralelos en AMP cíclico y [Ca2+]i. El efecto esteroidogénico del agonista LHRH fue altamente dependiente de la concentración extracelular de Ca2+ ([Ca2+]e), mientras que los efectos de LH solamente disminuyeron en un 35% cuando [Ca2+]e. No hubo aumento de [Ca2+]i con el agonista LHRH en el medio bajo[Ca2+]e, mientras que LH (100 ng/ml) produjo un aumento de 52 nM. Se concluye que [Ca2+]i puede ser modulado en células de Leydig de ratones por LH a través de mecanismos independientes y dependientes de AMP cíclico, mientras que LHRH-agonista en [Ca. La evidencia obtenida sugiere que, a velocidades submáximas de producción de testosterona, Ca2+, más que AMP cíclico, es el segundo mensajero, mientras que para las vías máximas dependientes tanto de Ca2+-A.

Un sistema oxistat soportado por ordenador mantiene presiones parciales estables de O2 y monitorea simultáneamente la captación de O2 en los sistemas biológicos
 Se describe un sistema oxistat controlado por retroalimentación manteniendo presiones parciales O2 en estado estacionario (pO2) entre 0,01 mmHg (14 nM-O2) y 150 mmHg (210 microM-O2) y controlando simultáneamente la fracción de O2 en las células absorciones. En valores de pO2 entre 0,2 y 150 mmHg (0,28 y 210 microM-O2) se utilizó un sensor polarográfico O2 y por debajo de una pO2 de 0,2 mmHg (0,28 microM-O2) el monitor Victerba real. En una pO2, la oferta de O2 se mantiene inyectando cantidades adecuadas de medio acuoso O2 saturado en la cámara de reacción mediante una burbuja de motor. El sistema oxistat está bajo control de una computadora que lee los sensores O2, interactúa con la burbuja motriz, calcula la captación de O2 a partir de las cantidades adicionales de los dispositivos de medición de O2 incubados.

Estimulación del metabolismo de fosfoinositida en adipocitos pardos de hámster expuestos a agentes alfa 1-adrenérgicos y su inhibición con ésteres de fútbol
 Los experimentos actuales se llevaron a cabo para investigar el papel de los fosfoinositides fosfatidilinositol 4-fosfato (PtdIns-4-P) y la estimulación de los adipocitos alfa 4,5-fosfatos aislados. La exposición de adipocitos pardos aislados al agonista de los receptores alfaadrenérgicos fenilefrina provocó una degradación del 30-50% de las células PtdIns-4-P y PtdInsplabelling2 después del tratamiento. Coincidente con la degradación de fosfoinosítidos fue una acumulación de ácido fosfídico marcado, que continuó durante la duración de la incubación celular. El tiempo de evolución de la degradación del fosfoinosítido fue definido más precisamente por los experimentos en cadena de pulso. Bajo estas condiciones, la fenilefrina causó radiactividad en fosfatidilinositol, PtdIns-4-P y PtdIns-4,5-P2 para caer por encima del 50% en la duración de la incubación. Esta respuesta fosfolipídica a la estimulación alfa-adrenérgico fue bloqueada por la exposición de las células al forbol 12-amaristat 13-acetato (PMA); asimismo, la inhibición de la respiración por PMA por inhibición de la insulina beta-adrenérgico. En la hipótesis de que la PMA actúa en esas células como un activador de la proteína cinasa C, esos resultados sugieren la interrupción selectiva de las acciones alfa-adrenérgicos en adipocitos pardos por la proteína cinasa C activada. Esos hallazgos sugieren que la ruptura de fosfoinosítidos es un evento precoz en la estimulación alfa-adrenérgico de los adipocitos pardos, que puede ser importante para la estimulación posterior de la respiración. Los resultados de los estudios de cámara de pulso también sugieren, sin embargo, que la degradación estimulada por fenilefrina de los inositoles fosfolípidos es un evento de corta vida que no parece persistir con la exposición alfa adrenérgica completa.

Thermitase: una serina proteasa termoestable. VIII. Investigaciones cinemáticas y ESR sobre las interacciones de enzimas con cetonas metilésteres de péptido espino etiquetados
 Se intentó estudiar la estructura del centro activo de la thermitasa mediante análogos de péptidos etiquetados con spin. Para ello, las cetonas metiléptido SL-Alan-PheCH3 de diferentes longitudes de cadena (n = 0, 1, 2, 3; SL = 2,2,5,5-Tetrametil-3-pirrolina-1-oxilo). Se describen la síntesis y las propiedades fisicoquímicas de estos compuestos y se midieron las constantes de inhibición Ki para la interacción de estos compuestos con la thermitasa. SL-Ala2-PheCH3 y SL-Ala3-PheCH3 son inhibidores fuertes reversibles de la thermitasa con valores Ki de 8,9 X 10(-6) M y 4,8 X 10(-7) M respectivamente. Los espectros ESR de SL-Ala2-PheCH3 y SL-Ala3-PheCH3 en presencia de la tremitasa revelan que gran parte de los residuos de LZ no se limitan a moléculas inhibidoras específicas. Los datos cinéticos y de la ESR se discuten en relación con la región de unión del sustrato de la enzima.

Caracterización del ADN del papovavirus de hámster III. Mapeo de secuencias repetidas de ADN dentro del genoma viral
 Se han detectado secuencias con doble eje de simetría (secuencias repetidas invertidos) y mapeadas en el genoma del papovavirus de hámster (HaPV) por su capacidad para formar estructuras aisladas de ADN. Las regiones de ADN con estructura secundaria fueron visualizadas por microscopía electrónica y mapeadas según el mapa físico del VPP. Se pudieron determinar once posiciones que contenían repeticiones invertidas. La secuencia de nucleótidos dentro de todas estas repeticiones invertidas puede estar relacionada ya que estas regiones pueden cruzar la hibridación entre sí. Se discuten las posibles funciones de estas secuencias dentro del genoma del HaPV con respecto a las condiciones encontradas para genomas como los del virus SV40 y del polioma para obtener las primeras indicaciones para la localización de las regiones de ADN que representan el origen.

Diferencias en la respuesta interferón-gamma de los linfocitos psoriásicas a la estimulación con diversos mitogenos
 Después de la estimulación conA, los leucocitos mononucleares de sangre periférica de pacientes psoriáticos muestran una alteración en la producción de IFN-gamma. Los valores normales de IFN-gamma se obtuvieron, sin embargo, con PHA o PWM como inductores. Además, las células psoriásicas respondieron bien al virus de la estomatitis vesicular como inductor del IFN-alfa. Por lo tanto, el defecto no es una incapacidad total de todos los linfocitos para producir IFN, sino una falla en la respuesta a estímulos mitogénicos débiles. Se discuten posibles mecanismos.

Estudio teórico y experimental sobre la competencia de NANA-aldolasa y citidina-5'-monofosfato-sintasa para su sustrato común ácido N-acetilneuraminico
 Se ha estudiado la competencia de NANA-Aldolasa y Cytidina-5'-monofosfosialate-Synthasa para su sustrato común NANA, con 1,2 cm de Aldo-Sinfusión artificial. La relación de las tasas de reacción para ambas enzimas se encontró 1:1 en el caso i) y 2:1 en el caso ii), a favor de la NANA-Aldolasa. Estos resultados concuerdan con los obtenidos por la simulación computacional, donde se ha considerado la suposición Michaeliana y los efectos de difusión. También se calculó que la regulación de este punto de la rama para la vía metabólica de NANA depende de la entrada de NANA producida por los pasos anteriores de la vía y no de la concentración de CTP-fosfonato (sustrato control). Las simulaciones computacionales se realizaron mediante análisis numérico.

Un posible papel de la peroxidación lipídica de membrana en la nefrotoxicidad de la antraciclina
 Adriamicina produce tanto lesiones glomerulares como tubulares en el riñón, que pueden ser lo suficientemente graves como para progresar a insuficiencia renal irreversible. Esta nefrotoxicidad causada por el fármaco puede resultar de la activación metabólica reductiva de Adriamicina a un radical libre de semiquinona intermedia por enzimas oxidorreductivas tales como la NADPH-cito reductasa y la NADH. La semiquinona, a su vez, autoxida y genera eficientemente oxiradicales altamente reactivos y tóxicos. Presentamos aquí que la activación reductiva de Adriamicina incrementó notablemente tanto la peroxidación lipídica de membrana microsomal dependiente de NADPH como la de NADH, medida por el método del ácido tiobarbitúrico. La peroxidación microsomal de los lípidos del riñón estimulado por la adriamicina se vio disminuida por la inclusión de los esclavos oxiradicales, la superóxido dismutasa y los derivados 1,3-dimetilurea, y por el ácido glutámico obligatorio por EDTA. Además, la inclusión de sales férricas exógenas y ferrosas de hierro más del doble de la peroxidación estimulada por Adriamicina. La peroxidación lipídica fue prevenida por el agente reactivo de sulfhidrilo, ácido p-cloromercuribencenosulfónico, omitiendo NAD(P)H, o por la enzima de bionactivación activa. Varios análogos de Adriamicina, así como la mitomicina C, fármacos capaces de ciclar oxidación-reducción, aumentaron en gran medida la peroxidación microsomal del riñón dependiente de NADPH. La carminomicina y la 4-demethoxidaunorubicina fueron notables al respecto por ser de tres a cuatro veces tan potentes como la Adriamicina. En la mitocondria renal aislada, Adriamicina promovió un aumento de 12 veces en la peroxidación dependiente de NADH (NADH-deshidrogenasa). Estas observaciones indican claramente que las antraciclinas potencian la peroxidación lipídica mediada por membrana oxiradical in vitro, y sugieren que el daño causado por la peroxidación hacia el retículo endoplasmático renal y el desarrollo de la membrana mitocondrial in vivo.

Hidrolisis de neoquiotorfina (Thr-Ser-Lys-Tyr-Arg) y [Met]enkephalin-Arg6-Phe7 por enzima angiotensina cerebral
 La enzima convertidora de angiotensina (ECA; dipeptidil carboxipeptidasa, CE 3.4.15.1) del cerebro mono fue parcialmente purificada 274- veces con un rendimiento del 4,5%. El pH óptimo de la enzima fue de 8,2, y su Km fue de 3,3 mM, siendo el hippuryl-His-Leu el sustrato en 300 mM de NaCl. Su peso molecular (Mr) se estimó en aproximadamente 260.000 mediante filtración en gel sobre Sephadex G-200. En el análisis cromatográfico líquido de alta resolución, la CEA hidrolizó la neoquiotorfina Thr-Ser-Lys-Tyr-Argphin con liberación de cyophar. El ECA también convirtió [Met]enkephalina-Arg6-Phe7 a [Met]enkephalina; luego la enzima hidrolizó lentamente la proteína resultante [Met]enkelina. Los valores de Km de la enzima neoquiotorfina y [Met]enkephalina-Arg6-Phe7 fueron 0,58 y 0,30 mM respectivamente. Así, el ECA cerebral puede tener un papel en la formación de cyotorfina y encefalina [Met] de sus precursores, pero tiene poca parte en los procesos de degradación de la encefalina [Met].

Diferencia en los receptores específicos del factor activador plaquetario
 Se compararon las potencias relativas de los análogos del factor activador plaquetario (PAF) y del PAF y varios antagonistas de los receptores del PAF al inhibir la unión específica [3H]PAF a los tejidos pulmonares humano y de conejo de plaquetas y fragmentos de membrana. En las plaquetas de conejo, L-652.731 fue más potente en la lista de antagonistas de los receptores de PAF con una constante de inhibición del equilibrio mayor (Ki) de 9,83 (+/-2,92) congruente a L-653 g. Ono-6240 fue el más potente con un Ki de 4,86 (+/- 1,44) X 10(-8) M que fue aproximadamente dos veces más potente que en las plaquetas de conejo, mientras que la afinidad de M+/-9,03 fue menor. Esas variaciones entre especies entre los antagonistas de la PAF sugieren fuertemente que existe una diferencia de especies en el sitio de unión o cerca del receptor del factor activador plaquetario. La potencia relativa de estos antagonistas de los receptores de PAF en las membranas pulmonares humanas fue muy poco diferente de la de las plaquetas humanas y se encontró que Ono-6240 mayor que L-653,150 gona congruente a kad Aunque C16-PAF mostró una potencia ligeramente mayor en el pulmón humano, y CV-3988 y Ono-6240 mostraron una leve disminución, la diferencia fue demasiado pequeña para sugerir que existe una diferencia entre los receptores plaquetarios humanos.

Inhibición de la formación de superóxido de neutrófilos por 1-(5-isoquinolinesulfonil)-2-metilpiperazina (H-7), e inhibidor de la proteína quinasa-C
 El efecto inhibitorio sobre la formación de neutrófilos humanos estimulado por el phorbol 12-myristate 13-acetato (PMA), la N-formil-metionil-leucil-metilalanina-2-inhibida, o la proteína de calcio-sulfonilinolina 7- H-7 también inhibió la formación de superóxidos de las citoplastias activadas por PMA, que carecen de núcleos y gránulos. La fosforilación de proteínas inducidas por PMA en las citoplastias, así como los neutrófilos intactos, también fue inhibida por la preincubación con H-7. Entre varias fosfoproteínas afectadas por H-7 se inhibió marcadamente una proteína con un peso molecular de 19.000 (pI = 4.9). La N-(2-Guanidinoetil)-5-isoquinolinesulfonamida no inhibió la fosforilación de proteínas inducidas por PMA. Estos hallazgos apoyan la posibilidad de que la proteína cinasa-C esté involucrada en el proceso de activación de la formación de superóxido.

Los efectos comparativos del etanol y otros fármacos depresores sobre el orden de membrana en los sinaptosomas de ratas usando espectroscopia ESR
 Se han comparado los efectos del etanol, el t-butanol y el pentobarbitoneo en el orden de membrana de las membranas sinaptosomales de ratas utilizando 3 sondas de reemplazo enzimático de ácido 5-doxilo en la superficie masculina. La sensibilidad de las proteínas de membrana a un efecto fluidificante del etanol se incrementó disminuyendo la concentración de la sonda de unión a proteínas. Se observaron disminuciones significativas en el orden de membrana en las concentraciones anestésicas de etanol y t-butanol con las tres sondas; pentobarbitone produjo un efecto similar pero sólo en concentraciones muy altas. El pentobarbitoneo causó un cambio marcado en la forma pico de campo de los espectros de ácido 16-doxil esteárico a concentraciones anestésicas; este efecto se observó ligeramente con el t-butanol y el tricloro. Estos estudios indican que los sitios de acción de la membrana de etanol y pentobarbitoneo, como muestran las sondas ESR, son diferentes.

El realce de la unión de flunitrazepam en ratones aumentó selectivamente la sensibilidad diferencial al etanol
 Se investigó la unión de benzodiacepinas [3H]flunitrazepam (FNZ) y el realce allostérico de la unión de FNZ a las líneas de sensibilidad diferenciales del ácido gama-aminobutírico (GABAS) en ratones con LES selectivo. GABA potencia la unión de FNZ de manera dosis-dependiente en ambas líneas. Este realce fue mayor en SS que en las regiones cortical y cerebelar LS, pero no difirió entre líneas en las regiones de medio-cerebro o trasero. En todo el cerebro, no se observó ninguna diferencia entre las dos líneas en el número o afinidad de los receptores benzodiazepínicos, determinada por la unión FNZ. Estos resultados sugieren que la naturaleza de las interacciones allostéricas dentro del complejo de receptores GABA-benzodiazepinas es diferente para ratones LS y SS.

Respuestas de aproximación y escape a la estimulación de grises centrales mesencéfalos en ratas: efectos de la morfina y la naloxona
 Dos experimentos se llevaron a cabo para examinar si las diferencias regionales en la gris central mesencéfalo (CG) podrían ser delineadas de acuerdo con los efectos reforzadores (recompensación y/o castigo) de la estimulación eléctrica del GC, y que estarían mediadas. En Expt. I, ratones con electrodos en el GC fueron entrenados para transformar la estimulación del GC en y fuera corriendo de un compartimiento a otro en una caja torácica. Ratas cuyas puntas de electrodo fueron verificadas en la parte ventral del GC, mostraron respuestas tanto de abordaje como de escape a la estimulación cerebral, mientras que aquellas estimuladas a GC más dorsales dieron solamente respuesta de escape. En Expt. II, los efectos de la morfina (4 y 8 mg/kg) y de la naloxona (2 y 10 mg/kg) fueron investigados durante 3 h después de la inyección en las ratas que mostraron respuestas de abordaje y escape a la estimulación del GC en el Expt. I. La naloxona aumentó significativamente la latencia del abordaje a la estimulación del GC sin ningún efecto en la latencia de escape. Por otro lado, la morfina aumentó notablemente el número de respuestas de afeitado y tendió a disminuir la latencia del abordaje a la estimulación en el período postinyección tardía, aunque aumentó tanto en el abordaje como en las latencias de escape precoces. Los resultados fueron discutidos en términos de recompensa y castigo de los efectos de la estimulación del GC y de su mecanismo de receptor opioide endógeno.

Efectos del flunitrazepam sobre el comportamiento de evitación pasiva en ratones sometidos a estrés de inmovilización o familiarizados con el aparato de ensayo
 Los efectos del flunitrazepam sobre el comportamiento de evitación pasiva fueron investigados en ratones DBA/2. En un primer conjunto de experimentos se observó un deterioro en el desempeño de la retención en ratones inyectados con el medicamento inmediatamente, pero no 120 min después del entrenamiento. En un segundo conjunto de experimentos, el estrés por inmovilización mejoró, mientras que la familiarización con el aparato disminuyó, los efectos del flunitrazepam, sugiriendo la participación de factores emocionales. Todos los efectos observados fueron antagonizados por la naltrexona, mostrando la participación de los receptores opioides.

Un examen de las contribuciones de parkinsonianos versus anhedonia a las alteraciones de la autoestimulación inducidas por la disfunción de dopamina
 La interferencia con la neurotransmisión cerebral de dopamina puede comprometer gravemente el comportamiento de recompensa de la estimulación cerebral. Sin embargo, la importancia de esta deficiencia en el comportamiento de recompensa ha sido un problema. Es decir, ha sido difícil determinar si la disfunción de dopamina atenuó el efecto de recompensa de la estimulación o simplemente ha hecho que el animal sea menos capaz de generar el comportamiento necesario para obtener el refuerzo. Para re-evaluar experimentalmente esta cuestión, los presentes estudios examinan el efecto de las lesiones unilaterales de 6-hidroxidopamina de las neuronas de la dopamina de la antebrazo en la recompensa de la estimulación cerebral en animales. En general, estos estudios destacan los importantes déficits motores producidos por los tratamientos de las lesiones. Sin embargo, al combinar la lesión y los tratamientos con fármacos neurolépticos, parece que se pueden detectar efectos en la recompensa.

Modulación del sistema aversivo cerebral por mecanismos GABAérgicos y serotoninérgicos
 Experimentos realizados en nuestro laboratorio, utilizando la estimulación eléctrica combinada con la microinyección de fármacos en el sur medio de la región dorsal media del gey (CG) de la rata, evidenciaron que la estimulación directa de los receptores GABA 4,5 5,4-adrenérgicos con corriente glutaminasa glutaminasa administrados localmente es la más baja. El baclofeno agonista del receptor GAAB fue ineficaz. Además de eso, el aumento de la acción endógena de GABA por inyección local de las benzodiacepinas clordiazepóxido y midazolam o de pentobarbital resultó en efectos antiaversivos. Ro 15-1788 antagonizó tanto el clordiazepóxido como el midazolam, sugiriendo una mediación del receptor benzodiazepínico. A diferencia de los fármacos pro-GABAérgicos, la microinyección de los antagonistas GABA bicuculina y picrotoxina en el GC eligió el comportamiento del vuelo, como la estimulación eléctrica. Experimentos similares con fármacos que influyen en la neurotransmisión serotoninérgica evidenciaron que la microinyección intra-CG de serotonina (5-HT) o del agonista directo del receptor 5-HT 5-metilmetoxi-N-vertamina aumentó el umbral de N-diamina. El efecto antiaversivo de la 5-HT fue potenciado por el inhibidor selectivo de la captación neuronal de 5-HT, la zmelidina. Además, este último fármaco aumentó el umbral aversivo cuando se administró solo. El efecto antiaversivo de la 5-HT fue antagonizado por el pretratamiento local, ya sea con rangolina o ketanserina, siendo este último un bloqueador selectivo de los receptores 5-HT2. A diferencia de los antagonistas del GABA mencionados anteriormente, los bloqueadores del receptor 5-HT no evocaron un comportamiento aversivo per se. Por tanto, tanto los mecanismos GABAérgicos como los serotoninérgicos pueden desempeñar un papel inhibitorio en el GC dorsal integrando el comportamiento aversivo. El primero parece actuar tónicamente, mientras que el 5-HT actuaría de forma fásica. Se discuten brevemente las implicaciones de estos resultados para la fisiopatología y el tratamiento farmacológico de la ansiedad crónica, los estados de pánico y los trastornos del dolor.

Aislamiento, expresión y caracterización de un clon cDNA específico para apolipoproteína B humana
 Se describe el aislamiento y caracterización de un clon de cDNA específico para la apolipoproteína B (lambda gt-B1) que contiene un inserto de 1321 pares de bases (bp). Se codifica la región 3'-notransladada de 281 pb hasta el sitio de poliadenilación y 1040 pb de la región de codificación C-terminal de 345 aminoácidos humanos y 100 residuos de apodo. El clon cDNA de lambda gt-B1 se ha aislado de una biblioteca de expresión del ADNc del hepatoma humano por inmunoescreening utilizando anticuerpos policlonales purificados de afinidad anti apo B 100. Se ha determinado la secuencia nucleotídica del inserto apo B 100. Parte de la secuencia polipeptídica derivada de esta secuencia nucleotídica fue idéntica a la secuencia aminoácido obtenida por secuenciación proteica de un fragmento purificado de bromuro de cianogeno de apo B 100. La proteína de fusión constituida por beta-galactosidasa y el residuo de 345 aminoácidos largo C-terminus de apo B 100 presentaron una masa molecular aparente de 148 kDa en los poliacriles de NaDodSO4. En el análisis de hibridación por Western blot se hibridó la inserción del clon apo B 100-cDNA a un ARNm de 20 a 22 kb del hígado humano adulto.

Caracterización in vitro de dos proteínas activadoras que estimulan la degradación in vitro de la esfingomielina enzimática
 Se purificaron dos proteínas de activador no enzimático que previamente estimularon fuertemente la degradación in vitro de la esfingomielina enzimica de Gaucher tipo 1 y bazo control. El activador A1 (masa molecular 6,500 Da) presentó afinidad por la ConA-Sepharose, mientras que el activador A2 (masa molecular 3,500 Da) no. Los anticuerpos monoespecíficos a cada proteína activadora se prepararon en conejos mediante la inmunización con proteínas purificadas del bazo de Gaucher tipo 1. Los activadores A1 y A2 de Gaucher tipo 1 del bazo mostraron ser inmunoquímicamente idénticos a los activadores A1 y A2 del bazo control. Sin embargo, los activadores A1 y A2, aislados de Gaucher tipo 1 o de bazo control, mostraron ser proteínas distintas. El examen inmunoquímico de todas las fracciones colectadas durante la purificación reveló la existencia de un tercer activador (masa molecular 6,000 Da), que era antígenomente idéntico al activador A1, pero sin afinidad por el ConA-Sepharose. Las dos formas de activador A1 mostraron una movilidad similar en la inmunoelectroforesis, diferente a la del activador A2. Los extractos de fibroblastos de los controles y pacientes con diferentes variantes de la enfermedad de Gaucher fueron investigados usando inmunodifusión contra el activador A1 o A2. A diferencia de los extractos celulares normales y Gaucher (tipos 1, 2 y 3), los de un paciente de Gaucher con actividad normal de glucosilceramidasa no tenían una línea de precirumina visible frente al antisetor. La ausencia de material de reacción cruzada a anticuerpos contra el activador A1 fue confirmada por inmunodifusión radial e inmunoelectroforesis en roca. El activador A1 estimuló 5-6 veces la actividad basal de la glucosilceramidasa en fibroblastos de este paciente, mientras que el efecto normal fue sólo una estimulación 1,2-1,5 veces. Los resultados inmunológicos junto con los datos bioquímicos aportan evidencia de la falta de una proteína activadora en una forma variable de enfermedad de Gaucher humano por primera vez.

Inhibición por parte de la FOY de la cininasa II en el plasma humano
 En esta investigación se estudió el efecto inhibitorio de FOY S 983 (mesilato de butato) y FOY S 980 (mesilato decamostat) sobre la actividad kininasa II en plasma humano in vitro. Ambos compuestos fueron capaces de inhibir la cinasa II, sin embargo, en comparación con captopril o EDTA solo muy débilmente. El efecto inhibitorio de la FOY S 983 o de la FOY S 980 no pudo ser disminuido por la hidrólisis del inhibidor inducida por la NaOH, ni por diálisis o ultrafiltración, pero el ZnCl2 podría reducirse claramente por la solución. La inhibición de la actividad de la cininasa II en el plasma humano por la FOY S 983 se debió a su componente de 6-guanidinocaproato, probablemente actuando como agente complejante de Zn2+. El componente etil-4-hidroxibenzoato de la FOY S 983 no tuvo efecto inhibitorio.

El sistema de recuperación de galactosa de macrófagos peritoneales de ratas, la unión mediada por receptores y la captación de glucoproteínas
 La unión y fagocitosis de las células tratadas con sialidasa por macrófagos peritoneales está mediada por un receptor específico de la galactosa. Hasta el momento sólo se ha demostrado que las células o partículas que exponían residuos de galactosa terminal son ligandos. Se presentan los resultados obtenidos con un ensayo de radioreceptor recientemente desarrollado, que demuestra la unión y captación de glucoproteínas mediadas por el receptor de recaptación de galactosa en macrófagos peritoneales. El requerimiento de Ca2+ para la unión se utiliza para distinguir entre ligandos internalizados reversiblemente de superficie y ligandos irreversiblemente internalizados. Mediante este abordaje se sigue la captación del ligando y se demuestra su inhibición con fenilglioxal y N-etilmaleimida. También se obtuvo evidencia de que la internalización es seguida por la degradación del ligando. Estudios sobre la especificidad muestran que sólo se reconoce la galactosa, pero que la fuerza de unión depende de la disposición de residuos de galactosa presentada por el ligando.

Elección de una modalidad de tratamiento para el lactante, niño y adolescente con enfermedad renal terminal
 Los factores que intervienen en la elección de una modalidad de tratamiento para el niño, el niño y el adolescente con enfermedad renal terminal (ERES) son diferentes de los que se utilizan al aconsejar a un paciente adulto. La edad en el momento de la aparición de la ESRD, el estado mental, el estado psicosocial y la enfermedad renal primaria deben tenerse en cuenta al contemplar la modalidad terapéutica óptima para el paciente pediátrico con ERCT.

Osteomalacia oncogénica: un nuevo caso secundario a un tumor maligno
 Se describe un caso de osteomalacia oncogénica secundaria a un histiocitoma fibroso maligno en un varón de 31 años. El paciente también demostró anticoagulante lúpico. Los síntomas clínicos de la osteomalacia precedieron por 9 años los del tumor, una característica que se presentó en solo el 8% de estos tumores. La resección quirúrgica del tumor y tejidos circundantes fue seguida de una mejoría clínica y un retorno a la normalidad del fósforo sérico y reabsorción tubular de fosfato, aunque persistió el anticoagulante lúpico. Esta primera descripción de un histiocitoma fibroso maligno con osteomalacia asociada y anticoagulante lúpico obliga a incluir estos síndromes entre los ya descritos que pueden aparecer con este tumor.

Diferentes metabolismos de vitamina D2/D3 en pacientes epilépticos tratados con fenobarbital/ fenitoína
 Las concentraciones séricas de metabolitos de vitamina D se midieron antes y durante el tratamiento con vitamina D2 o vitamina D3, 4.000 UI al día durante 24 semanas, en 22 pacientes epilépticos que recibieron fenitoína/ fenitoína. La concentración sérica total de 1,25(OH)2D no cambió durante el período de tratamiento en ninguno de los grupos de tratamiento. Por otro lado, en el grupo de vitamina D2, los niveles séricos de 25(OH)D2, 25(OH)D total y 24,25(OH)2D aumentaron significativamente durante el ensayo, mientras que los metabolitos séricos no cambiaron. En el grupo de vitamina D3, las concentraciones séricas de los metabolitos de la vitamina D3 aumentaron significativamente, mientras que los niveles de metabolitos de la vitamina D3 se mantuvieron inalterados. Sin embargo, el tratamiento con vitamina D3 produjo un aumento de 2-4 veces en las concentraciones séricas en comparación con el tratamiento con vitamina D2. El tratamiento con vitamina D2 y vitamina D3 en la misma dosis en UI produce concentraciones séricas considerablemente diferentes de los metabolitos de la vitamina D.

Evaluación de la Relajación de la Datex durante la anestesia y bloqueo neuromuscular inducido por el atracurio
 La Relajación de Datex es un monitor electromiográfico recientemente introducido de transmisión neuromuscular. Se ha evaluado en pacientes que requieren bloqueo neuromuscular y los resultados se han comparado con los obtenidos simultáneamente con un transductor de fuerza. Hubo una buena correlación entre los dos métodos de medición tanto para la altura de la twitch como para la relación entre el tren de cuatro (coeficientes de correlación 0,93 y 0,97, respectivamente). La Relajación Datex demostró ser de fácil uso en el ámbito clínico.

Efectos de un agonista de los receptores opioides mu (codeína fosfato) sobre la coordinación visomotora y la agudeza visual dinámica en el hombre
 Los efectos de la codeína (30, 60 y 90 mg) en la coordinación visomotora y la agudeza visual dinámica, junto con la fusión crítica del flicker, la sustitución del símbolo del digit, el tiempo de reacción complejo y las evaluaciones subjetivas de estado de estado de ánimo fueron estudiadas en adultos sanos. El estudio fue doble ciego, controlado con placebo y se utilizó la triprolidina (10 mg) como control activo. El efecto sobre la coordinación visuomotora fue limitado y se relacionó la dosis y lineal, y el rendimiento se alteró en la coordinación visomotora con la codeína 60 y 90 mg, y en la agudeza visual dinámica menor de 90 mg (P). No se detectó ningún otro efecto de la codeína. La función neuromuscular modulada es probablemente el denominador común de los cambios en el desempeño con codeína, aunque las náuseas, pero no la sedación, pueden ser un factor contribuyente. Es posible que el desempeño alterado con la codeína pueda envolver interacciones con diferentes receptores que aquellos que llevan a la sedación.

V. Efectos sobre la fibronectina circulante
 Los niveles de fibronectina plasmática (Fn) fueron 63% inferiores a los normales 15 min después de la inyección intravenosa de liquoides (p < 0,01); 3 h después aún fueron bajos, pero rebote a un 35% normales. Al mismo tiempo se detectaron microtrombos que contenían fibrinógeno, Fn y antígenos relacionados con el factor VIII (VIII:Ag) en los riñones y en los pulmones por estudio inmunohistopatológico. Ultraestructuralmente, los trombos se componían de un material fibrilar granular denso y ocasional no estriado. En ratas inyectadas con licuoides, el fibrinógeno 125I se localizó principalmente en riñones y pulmones, especialmente en estos últimos (p < 0,01), y la relación pulmón tuvo un peso húmedo superior a 0,01. Se concluye que la reacción de tipo coagulación intravascular inducida por polianión (liquoides) secunda Fn concomitantemente con la precipitación de fibrinógeno y VII:Ag en los microclots. La reducción de la concentración plasmática de Fn puede haber perjudicado la eliminación de los productos de la coagulación, favoreciendo la expresión de la histopatología renal y pulmonar mediada por la coagulopatía. Se sugiere que la coagulopatía relacionada con los liquoides puede haber ocasionado lisis enzimática de Fn.

In vitro, la inhibición de la resorción ósea inducida por lipopolisacáridos por la polimixina B
 El lipopolisacárido (LPS) purificado de Haemophilus actinomycetemcomitans estimula la resorción e inhibe la síntesis de colágeno en los huesos calvariantes de ratón in vitro. La adición de polimixina B provocó una inhibición dosis-dependiente de la resorción ósea estimulada por LPS y una reversión de la inhibición de la síntesis de colágeno. Una relación polimixina B a LPS de 2:1 previno la reabsorción ósea y restableció la síntesis de colágeno a los niveles de control. La actividad de la polimixina B fue específica para LPS ya que la resorción ósea inducida por prostaglandinas E2 o hormona paratiroidea no se vio afectada a concentraciones similares. Estos resultados indican que la polimixina B y sus análogos pueden tener potencial en el tratamiento de la enfermedad periodontal al reducir la pérdida ósea inducida por lipopolisacáridos.

