Resumen de la experiencia postcomercialización con ofloxacino en Alemania
 Los ensayos clínicos con ofloxacino han demostrado que los efectos adversos de los medicamentos (ADE) se producen en el 2,4% (Fase II) y en el 3,1-7,3% (Fase IV) de los pacientes tratados, en su mayoría leves. Al igual que con cualquier otro fármaco, el verdadero espectro de eventos raros sólo puede apreciarse plenamente después de la comercialización. Desde el lanzamiento del ofloxacino en junio de 1985 se han tratado en Alemania unos 3,5 millones de pacientes, calculados sobre la base de una dosis diaria media de 400 mg de ofloxacino y una duración media del tratamiento de siete días. Durante estos 2,5 años se han obtenido 985 notificaciones espontáneas nacionales de EAM que incluyen reacciones adversas raras (por ejemplo alucinaciones, reacción psicótica y shock), no observadas en ensayos clínicos. Se muestra y discute el estado actual de los resultados de la vigilancia postcomercialización. El riesgo global favorable: la relación beneficio/ riesgo de ofloxacino no se modifica.

Estudio in vitro multicéntrico belga sobre ofloxacino
 En un gran estudio multicéntrico, la susceptibilidad de 2171 aislamientos bacterianos a ofloxacino y otros antibióticos ha sido examinada por el método de Kirby-Bauer. Se observó susceptibilidad a ofloxacino (punto de corte menor o igual a 2 mg/l) en 99,2% de 1104 cepas Enterobacteriaceae, 88,9% de 217 Pseudomonas aeruginosa, 93,6% de 31 cepas de otros Pseudomonas sp. No hubo relación entre resistencia a ofloxacino y resistencia a antibióticos betalactámicos, aminoglucósidos u otros antibióticos probados en la misma especie bacteriana.

Resumen de las interacciones medicamentosas con las quinolonas
 Las interacciones medicamentosas con las quinolonas son de dos tipos: farmacocinética y farmacodinámica. Las interacciones farmacocinéticas incluyen inhibición de la absorción de quinolonas por aluminio y magnesio que contienen antiácidos e inhibición del metabolismo de otros fármacos por quinolonas. Norfloxacino y ofloxacino no se metabolizan extensamente y no inhiben el metabolismo del fármaco; ciprofloxacino y enoxacina reducen el aclaramiento de teofilina en sujetos normales en menos del 50% y más del 50%, respectivamente. El ciprofloxacino inhibe el metabolismo de la cafeína, teofilina y antipirina. Este último es un marcador de amplia especificidad del sustrato y, hasta que se demuestre lo contrario, sería prudente evitar la combinación de ciprofloxacino con medicamentos metabolizados y con bajo índice terapéutico. Además de la teofilina, estos incluyen ciclosporina, fenitoína y warfarina. Existen evidencias de que los pacientes ancianos y los pacientes con enfermedad hepática son particularmente susceptibles a las interacciones cinéticas con ciprofloxacino. Por el contrario, no hay evidencia que sugiera que el ofloxacino pueda alterar la eliminación del fármaco hepático. La enoxacina no altera el metabolismo de la clorpropamida o de la glibenclamida, por lo que es improbable que ninguna de las quinolonas interaccione con medicamentos hipoglucemiantes de la sulfonilurea. Se ha demostrado in vitro una interacción farmacodinámica entre las quinolonas y los antiinflamatorios no esteroideos (AINE) o la teofilina. Todos estos fármacos inhiben la unión del ácido gamma-aminobutírico radiomarcado a membranas sinápticas de ratón y las combinaciones de quinolonas con AINE o teofilina son sinérgicas. Se han notificado convulsiones en pacientes que recibieron una combinación de enoxacina con fenbufeno, AINE o teofilina. Al igual que la teofilina, el AINES sufre metabolismo hepático, por lo que la interacción clínica puede ser el resultado de interacciones farmacocinéticas y farmacodinámicas combinadas. Las interacciones medicamentosas con quinolonas son un problema clínicamente importante. Los fármacos, como la ofloxacina, que no alteran el metabolismo hepático de otros fármacos, tienen una ventaja clínicamente significativa sobre otras quinolonas. La interacción farmacodinámica entre las quinolonas y otros inhibidores de la GABA está muy poco documentada, siendo urgente la realización de estudios in vitro, animales y clínicos.

Mecanismo de reducción de la poscarga del VI por presión pleural positiva sistólica y diastólica
 Para investigar el mecanismo por el cual el aumento de la presión pleural (Ppl) ayuda a la eyección del ventrículo izquierdo (VI), comparamos los efectos de los aumentos sistólicos o diastólicos fásicos en Ppl (40-60 mmHg) con el uso de una preparación continua de canina aislada. El Ppl positivo durante la sístole (S) provocó una disminución de la presión transmural atrial izquierda (Platm = Pla - Ppl) de 1,25 +/- 0,46 (SE) mmHg (p < 0,025). El volumen sanguíneo central (CVC), el volumen sanguíneo en el corazón, los pulmones y los grandes vasos torácicos, disminuyó en 29 +/- 4,0 (SE) ml (p < 0,001). Cuando se elevó el Ppl por igual duración durante la diástole (D), la disminución de la placa no fue significativa, pero hubo una disminución significativa del VSC (10,5 +/- 4,1 ml, p < 0,05). Con el retorno venoso constante, esos cambios sugirieron que las elevaciones de la Fásica del Ppl, tanto en S como en D, ayudaron a la eyección del VI por la disminución de la poscarga del VI. Para probar la hipótesis de que el Ppl positivo durante el D redujo la poscarga al vaciamiento de la aorta torácica, comparamos los efectos del Ppl diastólico positivo con una aorta rígida vs. una aorta cumplidora. Aunque no hubo diferencia estadística en los efectos del Ppl diastólico positivo sobre la Plam, la disminución del VSC fue significativamente mayor cuando la aorta era cumplidora que cuando era rígida (23 +/- 2,2 vs.

Efecto de la frecuencia ventilatoria con presión positiva sobre la presión pleural regional
 La ventilación pulmonar regional está modulada por la distribución espaciotemporal de las fuerzas de distensión alveolar. Durante la ventilación con presión positiva, la transmisión regional de la presión de la vía aérea (Paw) a la superficie pleural puede variar con la frecuencia ventilatoria (f), cambiando la distribución interregional del flujo de aire. Los fenómenos de Pendelluft pueden resultar debido a la hiperventilación regional selectiva o a diferencias de fase en la distensión alveolar. Para definir los efectos de f sobre la distensión alveolar regional durante la ventilación con presión positiva, se compararon las oscilaciones de presión pleural regional (Ppl) desde la espiración hasta la inspiración (delta Ppl) y el pulsioxímetro cerrado. Se insertaron seis catéteres con balón pleural para analizar la distribución del Ppl a lo largo de tres ejes ortogonales del hemitórax derecho. Los aumentos en el Ppl regional se asociaron sincrónicamente con incrementos inspiratorios en la Paw independientemente de la f. Sin embargo, a un volumen corriente constante y por ciento de tiempo inspiratorio, la Paw espiratoria final y el Ppl aumentaron en todas las regiones una vez alcanzado un umbral f (p < 0,01). El delta Ppl supradiafragmático fue menor que en otras regiones (p < 0,05), pero la unión toracoabdominal suprimió esta diferencia disminuyendo la complacencia toracoabdominal. Se concluye que la distribución de las fuerzas que determinan la distensión alveolar dinámica regional son temporalmente sincrónicas pero espacialmente asimétricas durante la ventilación con presión positiva en f menor o igual a 150/min.

Impacto del PEEP sobre la mecánica pulmonar y el trabajo respiratorio en la obstrucción grave del flujo aéreo
 La presión positiva espiratoria final (PEEP) generalmente se ha retenido del tratamiento de pacientes con obstrucción crónica al flujo aéreo (OCA), ante el riesgo de hiperinflación y la falta de beneficio documentado. Se estudiaron 10 pacientes ventilados mecánicamente con CAO exacerbada y atrapamiento aéreo para determinar el impacto del PEEP sobre la mecánica pulmonar, la presión alveolar y el trabajo respiratorio. Se aplicaron niveles de PEEP de 5 y 10 cmH2O a pacientes cuyas presiones alveolares espiratorias finales fueron documentadas como positivas cuando se respiraba contra la presión ambiente (efecto auto-PEEP). Todos los pacientes fueron estudiados en dos condiciones: cada máquina de respiración asistida (AMV) y cada máquina de respiración controlada (paralizado, CMV). El PEEP mejoró la resistencia espiratoria sin aumentar sustancialmente el pico de presión estática. La resistencia inspiratoria permaneció inalterada. La diferencia entre los valores espiratorios finales de la presión alveolar y central de la vía aérea se agudizó al aumentar el PEEP. La adición de PEEP mejoró la sensibilidad desencadenante efectiva del ventilador, la disminución de la vía ventilatoria y redujo el trabajo mecánico de respiración durante el ciclo ventilatorio asistido por máquina. Nuestros resultados indican que bajos niveles de PEEP pueden mejorar la mecánica pulmonar y reducir el esfuerzo necesario de los pacientes ventilados mecánicamente con obstrucción grave del flujo aéreo, sin aumentar sustancialmente los riesgos de hiperinflación.

Toxicidad pulmonar O2 en corderos: efectos fisiológicos y bioquímicos de la infusión de endotoxinas
 Las ratas adultas hiperoxicas tienen una supervivencia prolongada y una evidencia morfológica reducida de lesión pulmonar cuando son tratadas con una sola dosis de endotoxina bacteriana; este efecto está mediado por un aumento de la actividad enzimática antioxidante en homogenato pulmonar. Para determinar si la endotoxina prolonga la supervivencia e influye en los niveles de enzimas antioxidantes en corderos cuya respuesta fisiológica a la respiración de O2 se puede medir seriamente, administramos una dosis intravenosa única de endotoxina (0,75 microgramos/kg de aire). Siete corderos adicionales fueron colocados en O2 después de recibir solamente un vehículo salino. Todos los corderos fueron instrumentados para medir las presiones vasculares pulmonares y el débito cardíaco, y 10 corderos presentaron fístulas linfáticas pulmonares. Los corderos controles expuestos a O2 desarrollaron edema pulmonar no cardiogénico e insuficiencia respiratoria en 85 +/- 10 h (rango 76-110 h); las enzimas antioxidantes no aumentaron, pero disminuyeron la exposición al glutatión oxidante (GSH). Por el contrario, los corderos expuestos a endotoxinas O2 tuvieron un retraso en la permeabilidad microvascular a proteínas, una reducción en la formación de edema pulmonar, un intercambio gaseoso normal después de 72 h en O2, y una supervivencia prolongada de 0.05. A pesar de la supervivencia prolongada, el contenido de agua pulmonar post mortem no fue mayor en los corderos que recibieron endotoxina. El tratamiento con endotoxina no aumentó los niveles de enzimas antioxidantes en homogenato pulmonar, pero los niveles de GSH en relación al GSSG fueron significativamente elevados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la alimentación con carbohidratos durante el ejercicio de alta intensidad
 Para determinar los límites superiores del desempeño del ejercicio en estado estacionario y la oxidación de carbohidratos tardía en el ejercicio, siete hombres entrenados fueron estudiados en dos ocasiones durante el ciclo prolongado que alterna cada 15 min entre aproximadamente 60% y aproximadamente 85% del VO2max. Al alimentar un placebo dulce a lo largo del ejercicio, la glucosa plasmática y la relación de intercambio respiratorio (R) disminuyeron (P < 0,05) de 5,0 +/- 0,1 mM y 0,91 +/- 0,01 después de 30 min (P < 3,7). La alimentación de carbohidratos durante todo el ejercicio (1 g/kg a 10 min, luego 0,6 g/kg cada 30 min) aumentó la glucosa plasmática a aproximadamente 6 mM y parcialmente impidió esta disminución en la oxidación de carbohidratos, permitiendo que los hombres realicen más 209 +/- 19%. Aun cuando el carbohidrato, sin embargo, por la 3a hora del ejercicio, R había disminuido de 0,92 a 0,87, acompañado de una reducción de la intensidad del ejercicio de aproximadamente 85% a aproximadamente 75% VO2max (ambos P < 0,05). Estos datos indican que la alimentación con carbohidratos permite a los ciclistas entrenados ejercer hasta 75% de VO2max y oxidar los carbohidratos hasta 2 g/min durante las últimas etapas de ejercicio intenso prolongado.

Efecto de las sondas de flujo electromagnético perivascular en la hemodinámica pulmonar
 Se determinó el efecto de las sondas de flujo electromagnético perivascular (FEM) sobre la hemodinámica pulmonar en experimentos agudos. En siete perros la colocación de la FEM en la arteria pulmonar principal (AMP) aumentó la presión arterial pulmonar en un 25% (17,8-21,9 cmH2O, P < 0,005) y la presión arterial media del ventrículo derecho en un 12% (23. Esa respuesta no fue abolida por la aplicación local de lidocaína al MPA. En tres gatos la impedancia de entrada se calculó a partir de las mediciones de presión y flujo en el MPA. La impedancia se calculó con el flujo medido por EMF y la sonda de flujo ultrasónico (USF), lo que evita el efecto de consentrenamiento de la EMF. Cuando se midió el flujo con un FEM en lugar de una USF, hubo diferencia significativa en los espectros de impedancia (p < 0,001), pero sólo fue aparente en el módulo mayor de seis armónicos. Se concluye que la EMF afecta la poscarga del ventrículo derecho en experimentos agudos y altera la impedancia de entrada medida.

Resultados de la irradiación abdominopélvica completa con refuerzo nodal en pacientes con cáncer de endometrio con alto riesgo de fracaso de la cavidad peritoneal
 De agosto de 1981 a diciembre de 1986, 47 pacientes con cáncer de endometrio, estadio quirúrgico I a IV, recibieron irradiación abdominopélvica total adyuvante con refuerzo nodal y vaginal. La mediana de edad fue de 66,5 años (rango: 37 a 86 años). Veintidós pacientes fueron estadios I-II y 25 pacientes estadios III-IV. Treinta y cuatro pacientes (79 por ciento) tuvieron citología peritoneal positiva, 29 pacientes (62 por ciento) tuvieron afectación miometrial profunda, 27 pacientes (58 por ciento) tuvieron lesiones de alto grado, 18 pacientes (40 por ciento) tuvieron adenopatías residuales. Veinticuatro pacientes (51 por ciento) han tenido dos o más laparotomías. El seguimiento medio fue de 40,5 meses (rango: 17 a 81 meses). La supervivencia global a 5 años fue de 66 por ciento y la supervivencia libre de recidiva a 5 años fue de 77 por ciento. La toxicidad ha sido modesta, generalmente de tipo agudo, y particularmente evidente en pacientes delgados (peso inferior a 115 libras).

Cáncer vesical invasivo. Estrategias de curación y preservación vesical
 Actualmente, la terapia estándar para el cáncer vesical invasivo incluye la cistectomía radical y la derivación urinaria. Es evidente que existe una población de pacientes que pueden ser operados libre de tumor por combinaciones de irradiación y quimioterapia, o irradiación y cirugía. Estos pacientes pueden no requerir una cistectomía total para ser curados. Solo el tiempo y la experiencia le dirán qué esquemas de tratamiento pueden proporcionar tanto la cura como la preservación de la vejiga urinaria.

Un medio simple para el estudio del crecimiento de hepatocitos en cultivo bajo condiciones definidas
 La combinación (1:1) del medio de Eagle modificado de Dulbecco y el medio MAB 87/3 de Waymouth demostró proporcionar condiciones favorables para el cultivo libre de suero y crecimiento de hepatocitos adultos de rata. En este medio simple, la mayoría de los hepatocitos estimulados por el factor de crecimiento epidérmico más la insulina entraron en la fase S y se dividieron, con un intervalo normal (13 h) entre la síntesis de ADN y la división celular. La respuesta proliferativa no requirió sustrato extra o la presencia de suero, incluso durante el aislamiento celular y el platino.

Identificación de subgrupos de asmáticos infantiles: revisión
 Dada la literatura que sugiere variabilidad etiológica entre los asmáticos, se revisó la investigación relativa a la identificación de subgrupos etiológicos. Las perspectivas más prometedoras son: 1) la presencia o ausencia de precipitantes emocionales de los síntomas asmáticos y 2) la reacción emocional del paciente a sus síntomas (p. ej., "panic-fear"). Estas dos dimensiones han sido poco correlacionadas. Los dos estudios que exploraron las implicaciones del tratamiento de estos factores produjeron resultados mixtos. Sin embargo, puede ser prometedor buscar la noción de subgrupos identificables que respondan de manera diferente a la intervención psicológica.

Degradación intracelular de proteínas en células epiteliales del cristalino bovino cultivadas
 Aunque se han identificado varias proteasas en homogenatos de células epiteliales cultivadas del cristalino y en tejidos del cristalino, existe poca información sobre la degradación intracelular de proteínas en células del cristalino intactas in vitro. Las células del cristalino pueden ser útiles en el estudio de la degradación intracelular de proteínas en el cristalino, un tejido con una amplia gama de semividas proteicas. Esto es de interés porque las alteraciones en el recambio proteico en el cristalino han sido implicadas en la formación de cataratas. Este estudio examina la degradación intracelular de proteínas en células epiteliales del cristalino bovino cultivadas (BLEC). Los cultivos celulares fueron incubados con leucina radiomarcada para etiquetar proteínas intracelulares. La degradación de proteínas se midió monitorizando la liberación de radiactividad soluble en ácido tricloroacético al medio de cultivo. La semivida media de las proteínas longevas (la semivida mayor de 50 h) fue típicamente de 57 h en el medio suplementado con suero. Las tasas medias de degradación de las proteínas longevas aumentaron hasta un 73% cuando se retiró el suero fetal bovino del medio de cultivo. El suero no tuvo efecto sobre la degradación de proteínas de vida corta (la vida media fue menor de 10 h). La degradación de las proteínas longevas en presencia y ausencia de suero se estudió más en los LECB cultivados a partir del doble nivel poblacional (LPD) 2 a 43. La semivida media de las proteínas en el medio suplementado fue de 52 a 58 h y no varió significativamente en función de la LDP. Las tasas de degradación en el medio libre de suero aumentaron aproximadamente dos veces hasta la PDL 7, pero volvieron por la PDL 25 a los niveles originales, que se mantuvieron a través de la PDL 43.

Evaluación en estado estacionario de dos preparados de teofilina de liberación controlada en niños
 Se estudiaron los perfiles de absorción de Theolair-SR y Theo-Dur en 23 niños asmáticos (edad media 11 años). Se administró una dosis de 250 mg de cada producto dos veces al día hasta alcanzar el estado estacionario (media de 8 días). Ambos productos mantuvieron niveles adecuados de teofilina a lo largo de 12 horas, aunque Theolair-SR presentó niveles séricos significativamente mayores y un 19% mayor grado de absorción de teofilina. La Cmax-Cmin media también fue significativamente mayor para Theolair-SR. Ambos productos deben considerarse comparables para uso práctico.

La metilprednisolona a dosis altas como terapia inicial en pacientes con broncoespasmo agudo
 El uso de esteroides en el tratamiento de la obstrucción respiratoria aguda continúa siendo controvertido. En este ensayo doble ciego controlado, decidimos examinar los efectos beneficiosos de una sola dosis grande de metilprednisolona (MSSP), utilizando criterios objetivos. En urgencias, la metilprednisolona (30 mg/kg) ha demostrado disminuir la necesidad de ingreso hospitalario en pacientes con broncoespasmo agudo. No hubo diferencia en esa mejoría entre los pacientes de las poblaciones dependientes de esteroides o no dependientes de esteroides. Basándonos en nuestros hallazgos, sugerimos que el uso precoz de esteroides en dosis única es un tratamiento adecuado para pacientes con ataques broncoespasticos agudos.

La interacción teofilina-eritromicina
 Desde su publicación en 1976, el informe original de una interacción entre eritromicina y teofilina por Cummin, Kozak y Gillman ha generado un considerable interés y controversia. Muchos estudios con diseños considerablemente diferentes han sido realizados para abordar esta cuestión. Los estudios que simulan con mayor precisión el escenario clínico sugieren que un ciclo de terapia con teofilina y eritromicina de 7 a 10 días produce cambios variables en el aclaramiento de la teofilina. Puede ser que hasta un 25% de los pacientes, especialmente cuando se mantienen con concentraciones séricas de teofilina en la parte superior del rango terapéutico, presenten elevaciones de las concentraciones séricas de teofilina que pueden dar lugar a síntomas clínicos de toxicidad. Se ha sugerido, a partir de los cambios medios en varios estudios, que la interacción puede llevar a un aumento del 25% en las concentraciones séricas de teofilina; sin embargo, está claro que puede haber un aumento mucho mayor en algunos pacientes. Esta toxicidad puede anticiparse y evitarse si se presta una atención cuidadosa al control de las concentraciones séricas de teofilina en estos pacientes de alto riesgo cuando se contempla el tratamiento con eritromicina como adición al tratamiento con teofilina. Otros antibióticos macrólidos pueden presentar interacciones con la teofilina, que pueden deberse en parte a la capacidad de los diversos antibióticos para formar complejos con isoenzimas de los citocromos P-450. La creciente impresión de la importancia del micoplasma en asmáticos y la introducción de nuevos macrólidos en el mercado hacen que se evalúe esta posible interacción de extrema importancia para la atención primaria y los médicos de tórax.

Estudio de buspirona coprescrito con broncodilatadores en 82 pacientes ambulatorios ansiosos
 Se trata de un estudio multicéntrico abierto en el que pacientes que requirieron tratamiento ansiolítico fueron tratados con buspirona 5 mg t.i.d. durante 4 semanas. Un subgrupo de 82 pacientes fue tratado concomitantemente con broncodilatadores. Las preparaciones más utilizadas fueron teofilina y terbutalina. Se seleccionó retrospectivamente una cohorte de 82 pacientes que no utilizaban broncodilatadores concomitantes como control. Ambos grupos de pacientes mostraron mejoría sustancial y comparable, medida por la valoración del médico y del paciente. El grupo broncodilatador presentó una incidencia de efectos adversos (16%) ligeramente mayor que el grupo control (12%), debido principalmente a una mayor incidencia de mareos (8,5% frente a 2,4%). Los resultados indican que la buspirona es eficaz y bien tolerada cuando se toma en combinación con una amplia variedad de medicamentos broncodilatadores.

Inducción del sistema autolítico de Escherichia coli por inserción específica de la proteína de lisis bacteriófago MS2 en el sobre celular bacteriano
 La lisis bacteriana inducida por la expresión del gen de lisis clonada del RNA bacteriófago MS2 en Escherichia coli se mostró bajo los mismos mecanismos de control regulatorios como la lisis inducida por penicilina. Se controló por la respuesta estricta y mostró el fenómeno de tolerancia cuando se creció E. coli a pH 5. Los cambios en la estructura fina de la murina fueron los cambios fisiológicos más precoces de la célula, ocurriendo 10 min antes del inicio de la lisis celular e inhibición de la síntesis de murina. Tanto la longitud media de las bandas gliales como, con un lag del tiempo, el grado de ligamento cruzado se alteraron, indicando que la transglicosilasa lítica y la DD se habían desencadenado. Después de una extensa separación de las membranas por centrifugación en gradiente de sacarosa isopícnica, la proteína de lisis estuvo presente predominantemente en la membrana citoplasmática y en una fracción de densidad intermedia y, en menor grado, en la membrana externa. Sin embargo, solo bajo condiciones permisivas de lisis se observó un aumento del 17% en el número de sitios de adhesión entre las membranas interna y externa. Así, parece existir una relación casual entre la lisis y la formación de sitios de adhesión inducidos por la lisis proteica.

Evidencia in vivo para el control autógeno del gen de la proteína del receptor de AMP cíclico (crp) en Escherichia coli por ARN divergente
 El control de la expresión de crp in vivo se estudió usando el gen crp clonado. La síntesis del producto de este gen, la proteína receptora del AMP cíclico (cAMP), fue fuertemente reducida por la cAMP exógena. Esta regulación fue totalmente abolida por la inactivación de un promotor divergente ubicado dentro de la región promotora del crp. Estos datos son consistentes con nuestros estudios in vitro (Okamoto y Freundlich, Proc.Natl. Aad. Sci. USA 83:5000-5004, 1986), que mostró que la autorregulación del crp se debe a la inhibición de la transcripción del crp por RNA divergente (antisentido) producido por la activación del cAMP-CRP.

Degradación de un péptido señal por proteasa IV y oligopeptidasa A
 La degradación del péptido señal prolipoproteina in vitro por membranas, fracción citoplasmática y dos péptidos de señal principal purificados de Escherichia coli se realizó por cromatografía líquida de alta resolución. La fracción citoplasmática hidrolizó el péptido señal completamente en aminoácidos. Por el contrario, muchos fragmentos de péptidos se acumularon como productos finales durante el clivaje por una fracción de membrana. La mayoría de los péptidos fueron similares a los péptidos formados durante el clivaje del péptido señalizado por el péptido señalizado de membrana peptidasa peptidasa, proteasa IV. Se identificaron fragmentos de péptidos generados durante la división del péptido señal por proteasa IV y una enzima citoplasmática, oligopeptidasa A, a partir de su composición de aminoácidos, su secuencia de conocimiento de la señal PRLC. Ambas enzimas fueron endopeptidasas, ya que no se formaron dipéptidos ni aminoácidos libres durante las reacciones de clivaje. La proteasa IV cerró el péptido señal predominantemente en el segmento hidrofóbico (residuos 7 a 14). La proteasa IV requirió sustratos con aminoácidos hidrofóbicos en los sitios de unión primaria y adyacente al sustrato, con un mínimo de tres aminoácidos en ambos lados de la unión esquelética. Péptidos liberados de la oligopeptidasa A (mínimo cinco residuos) que tuvieron alanina o glicina en el P'1 (principio principal de unión) o en el P1 (precedimiento). Estos resultados apoyan la hipótesis de que la proteasa IV es el principal péptido señal peptidasa en las membranas que inicia la degradación del péptido señal difuso mediante la realización de cortes endoproteolíticos y otras citoplasmosis difusas.

Divergencia de los sistemas de captación de hierro aerobactina codificados por plásmidos pColV-K30 en Escherichia coli K-12 y pSMN1 en Aerobacter aerogenes 62-1
 Aunque el sistema de captación de hierro mediado por aerobactina se ha caracterizado genéticamente en Escherichia coli, la aerobactina siderophore se caracterizó químicamente tras purificación de los sobrenadantes de Aerobacter. Hemos clonado y mapeado los genes que codifican los genes del sistema aerobactina de A. aerogenes 62-1 y iniciado la caracterización de las proteínas y actividades enzimáticas relevantes de este sistema mediada por plásmidos. Los datos químicos publicados indican que la aerobactina siderófora de E. coli es la misma molécula que la aerobactina de Aerobacter aerogenes 62-1, pero se han encontrado diferentes sistemas enzimáticos. En contraste, los receptores de membrana externa para la aerobactina férrica de los dos sistemas mostraron reactividad cruzada inmunológica, fueron del mismo tamaño molecular (74 kilodaltons) y se codificaron secuencias de ADN homólogas.

Identificación, clonación y expresión de bolA, un morfogeno dependiente de ftsZ de Escherichia coli
 Un morfogeno recientemente encontrado de Escherichia coli, bolA, mapeado en el min 10 del mapa genético, fue clonado en un fragmento de BamHI de 7,2-kilobase e identificado por su capacidad de producir células esféresicas. Este gen codifica para un polipéptido de 13 kilodaltons. La sobreexpresión de la bolA+ se logró en los vectores de bajo grado con fusiones otorrinolaringológicas al techo y al laboratorio, indicando una dirección de transcripción en sentido horario. Aunque no se observó modificación de ninguna de las proteínas fijadoras de penicilina, los efectos morfológicos debido a la sobreexpresión de bolA+ mostraron ser dependientes de la presencia de un producto activo del gen ftsZ. Nuestros resultados sugieren la existencia de un mecanismo mediado por FtsZ para modificar la conformación de la murina naciente en los pasos iniciales de la formación del septo.

clonación molecular, secuenciación y mapeo del gen de la bacteria T2 dam
 Los códigos de la bacteria T2 para una DNA-(adenina-N6)metiltransferasa (Dam), capaz de metilar tanto la citosina como la hidroximetilcitosina, que codifican en mayor medida el ADN de la bacteria4. Hemos clonado y secuenciado el gen T2 dam y lo hemos comparado con el gen T4 dam. En la región codificante de Dam hay 22 diferencias de nucleótidos, de las cuales 4 resultan en tres diferencias de codificación (2 son en el mismo codón). Dos de las alteraciones de aminoácidos están localizadas en una región de homología que es compartida por T2 y T4 Dam, Escherichia coli Dam, y la enzima de modificación de Streptococcus pneumoniae, todas las cuales metilTC 3' GATC. Los promotores T2 dam y T4 dam no son idénticos y parecen tener eficiencias ligeramente diferentes; cuando se fusionan con el gen E. coli lacZ, el promotor T4 produce más actividad beta-actos. En nuestro primer intento de aislar T2 dam, un gen truncated fue clonado en un fragmento de 1,67-kilobase XbaI. Este constructo produce una proteína quimérico compuesta por los primeros 163 aminoácidos de T2 Dam, seguida de 83 aminoácidos codificados por el vector pUC18. Sorprendentemente, la quimera tiene actividad de Dam, pero sólo en el ADN que contiene citosina. Los análisis genéticos y físicos sitúan el gen T2 dam en la misma localización del mapa respectivo que el gen T4 dam. Sin embargo, en relación a T4, T2 contiene una inserción de 536 pares de bases 5' al gen dam. La hibridación por Western blot y el análisis por ordenador no revelaron homología entre esta inserción y el ADN de T4 o E. coli.

mutante prolinado de Escherichia coli K-12 con sensibilidad a cationes alterada de la actividad de unión a sustratos: clonación, caracterización bioquímica e identificación de la mutación
 Se aislaron dos mutantes putP de Escherichia coli K-12 que resultaron defectuosos en el transporte de prolina, pero mantuvieron las actividades de unión del mayor portador de prolina (T. Mogi, H. Yamamoto, T. Nakao, yo. Yamato y Y. Anraku, Mol. Gen. Genet. 202:35-41, 1986). Una de estas mutaciones y tres mutaciones de tipo nulo (K. Motojima, I. Yamato y Y. Anraku, J. Bacteriol. Se clonaron 136:5-9, 1978) en un plásmido hibrido pBR322 putP+ (pTMP5) mediante recombinación in vivo. Se prepararon vesículas de membrana citoplasmática a partir de las cepas mutantes y cepas que contenían pTMP5 plasmoides putP y se examinaron las propiedades de la reacción de unión a prolina en las condiciones mutantes putP. Las mutaciones putP19, putP21 y putP22 fueron mapeadas en el mismo segmento de ADN del gen putP (Mogi et al., Mol. Gen. Genet. 202:35-41, 1986), provocó la pérdida completa de la actividad de la compañía prolina. Los portadores de la línea de prolina codificados por los genes mutantes putP, putP9 y putP32, y P32 en pTMP5-32, que se derivaron de la mutación específica del sustrato de la proteína NP32, presentaron una alteración de la afinidad por la afinidad de la proteína N-fosfato in vivo. Se determinó la secuencia nucleotídica de la lesión putP32 localizada en el fragmento RsaI-PvuII del gen putP en pTMP5-32; la mutación cambió a la posición de portadora de citosina 100. Se demostró que esta mutación de un punto fue suficiente para producir el fenotipo pTMP5-32 mediante la sustitución in vitro de ADN del fragmento AcyI-PvuII del gen mutado tipo silvestre putP con la secuencia del fragmento de ADN.

Los genes cromosómicos son esenciales para el mantenimiento estable del plásmido mini-F en Escherichia coli
 Tenemos mutantes aislados de Escherichia coli que no apoyan el mantenimiento estable de plásmidos mini-F (delta ccd rep+ sop+). Estas mutaciones del huésped, denominadas hop, se clasificaron en cinco grupos de ligamiento en el cromosoma E. coli. Los análisis genéticos de estas mutaciones en el hop por mating Hfr y transducción P1 mostraron su loci en el mapa genético de E. coli como sigue: hopA en la región gyrB-tnaA, Los cinéticas de estabilidad de los plásmidos sop+ y delta sop mini-F en estos mutantes sugieren que los mutantes hopA son defectuosos en el partición de la mini-F. Los mutantes hopB, hopC y hopD fueron parcialmente defectuosos en la replicación de mini-F. La estructura física del ADN plásmido fue normal en mutantes hopA, B, C y D. Grandes cantidades de multimeros lineales del ADN plásmido se acumularon en los mutantes del quinto grupo de ligamientos (hopE). Ninguna de las mutaciones de hop en ningún grupo de ligamiento afectó al crecimiento normal de las células.

Clonación y expresión en Escherichia coli de genes que codifican un complejo multiproteína involucrado en la secreción de proteínas de Staphylococcus aureus
 Se clonaron en Escherichia coli los genes que codifican el complejo proteína ribosomal de membrana multiproteína (MRP) asociada a ribosomas de membrana en Staphylococcus aureus. Los cuatro componentes (tamaño molecular 71, 60, 46 y 41 kilodaltons) del complejo MBRP se expresaron a partir de un fragmento de ADN de 8,5 kilodaltons según el análisis inmunoblot. El orden de los genes individuales dentro del fragmento de ADN clonado fue determinado por la mutagénesis de deleción y la subclonación de varios fragmentos de restricción. Tres RNAs, transcritos de la misma cadena de ADN, fueron identificados dentro de la región codificadora del MBRP: un RNA grande de aproximadamente 5,9 kilobases, presumiblemente codificando para los cuatro componentes menores MBRP, y 60 MBRP. Los dos RNAs menores parecían ser transcritos de promotores dentro de la gran unidad de transcripción. Los intentos de realizar inactivaciones de inserción de los genes de la mrp con un fragmento interno de ADN de 600 bases de datos de la región codificante del MBRP como blanco son insuctuosos, presumiblemente.

Caracterización molecular del otorrino tdc de Escherichia coli K-12
 La secuencia nucleotídica de un fragmento de ADN de 2-kilobase de la región tdc de Escherichia coli K-12, previamente clonado en este laboratorio, reveló dos cuadros de lectura abierta, tdcC y ORFformer. Una secuencia de 24 patas separó tdcC de la región codificante de la deshidratación y una región no trasladadada de 60 nucleótidos, que contiene una secuencia reconocible entre ORFXdC. La secuencia de aminoácidos deducida del tdcC demostró ser un gran polipéptido hidrofóbico de 431 residuos de aminoácidos, mientras que ORFX codifica para un pequeño pólipo de 135-residuos. Un análisis de secuencias asistidas por ordenador no reveló similitud entre los pólipos tdcB, tdcC y ORFX, y una búsqueda en la base de datos GenBank no detectó similitud con ninguna otra proteína. Los genes tdc y ORFX mostraron un uso similar del codón y, en analogía con otros genes bacterianos, mostraron un uso típico del codón para genes expresados en un nivel intermedio. El análisis de transcripción con nucleasa S1 indicó dos sitios distintos de transcripción que se inician hacia arriba del gen tdcB en regiones previamente identificadas como elementos promotores P1 y P2. Curiosamente, la expresión de tdcB y tdcC, pero no ORFX, estaba supeditada a la presencia de P1. Estos resultados sugieren que el metabolismo biodegradativo de la tireonina deshidratasa es el segundo gen en una unidad de transcripción policistronica que constituye un nuevo oerono (tdcABC) implicado en E.

La captación de glucosa en Saccharomyces cerevisiae crecida bajo condiciones anaerobias: efecto de mutaciones nulas en los genes estructurales de la hexokinasa y la glucoquinasa
 La captación de glucosa se investigó en un conjunto de cepas isogénicas portadoras de un único gen estructural de la glucosa quinasa, los otros dos genes cinasa se han convertido en no funcionales mediante la construcción de mutaciones nulas. Cualquiera de las tres kinasas fue suficiente para el crecimiento y la utilización de glucosa aeróbica o anaerobiamente. En condiciones anaeróbicas, la inhibición del sustrato y la regulación de la actividad del portador variaron y dependieron de la quinasa particular presente en la célula.

MutM, un segundo locus mutador en Escherichia coli que genera transversiones G.C----T.A
 Se utilizaron cepas portadoras de alelos específicos de lacZ para identificar un nuevo locus mutador en Escherichia coli que genera solo transversiones G.C---T.A entre sustituciones de base. El locus, motM, mapeado cerca del locus cysE, que es a los 81 min en el mapa genético.

La hepatitis fulminante inducida por disulfiram: directrices para la monitorización del hígado-panel
 Aunque los psiquiatras tienen responsabilidad médica para muchos pacientes alcohólicos, la literatura psiquiátrica, en contraste con la literatura médica general, contiene pocos reportes de hepatotoxicidad inducida por disulfiram. Por ese motivo, los autores revisan la literatura sobre la hepatitis disulfiram y relatan un caso de hepatitis fulminante grave asociada al uso del disulfiram, a pesar de la monitorización clínica y bioquímica cuidadosa y actualmente aceptada. Todos, excepto dos de los 17 casos de hepatotoxicidad asociada al disulfiram revisados, desarrollaron síntomas después de 2 semanas a 2 meses de uso. Fallecieron 6 pacientes. Este artículo discute estrategias para evitar ese efecto secundario raro pero potencialmente mortal. Las estrategias incluyen mediciones iniciales de enzimas hepáticas más frecuentes de lo que se acepta actualmente. Actualmente, sólo dos reportes recomiendan estudios de función hepática sobre un esquema regular para pacientes que toman disulfiram. Los autores creen que las pruebas de función hepática deben ser administradas antes del tratamiento, a intervalos de 2 semanas durante 2 meses y a intervalos de 3 a 6 meses después. Los autores enfatizan que la reacción de hepatotoxicidad es rara y no desalienta el uso del disulfiram en pacientes apropiados, sino que desean aumentar el índice de sospecha de hepatotoxicidad inducida por disulfiram.

Fluoxetina frente a trazodona en el tratamiento de pacientes ambulatorios con depresión mayor
 Fluoxetina y trazodona se compararon en un ensayo aleatorizado, doble ciego, de 6 semanas de duración, en 43 pacientes ambulatorios con depresión mayor, después de un periodo placebo simple ciego de 1 semana de duración. Treinta y cinco pacientes completaron al menos 3 semanas de medicación activa, mientras que 25 pacientes completaron las 6 semanas. Las tasas de respuesta, definidas por la puntuación final de la escala de Hamilton para la depresión (HAM-D) menor de 10 o una reducción del 50% en las puntuaciones de HAM-D, fueron equivalentes para los dos medicamentos. Para fluoxetina, las puntuaciones de HAM-D fueron significativamente menores en las semanas 1 y 2 en comparación con las de trazodona. Trazodona mejoró significativamente el sueño más que fluoxetina. La fluoxetina se asoció con mayor frecuencia con la pérdida de peso (p = 0,002) y con menor frecuencia con mareos (p = 0,04) que con trazodona.

Eficacia del litio y efectos adversos
 El uso primario del litio es como tratamiento de mantenimiento de los trastornos bipolares para prevenir recaídas. Aunque es eficaz en el tratamiento de la manía aguda, el litio debe usarse con frecuencia en combinación con neurolépticos. El tratamiento diario con litio puede ayudar a evitar algunos efectos secundarios y daño renal a largo plazo. La neurotoxicidad puede ser un problema para un pequeño número de pacientes sensibles cuando se combinan neurolépticos y litio. Siempre que sea posible, el litio debe ser evitado en el primer trimestre del embarazo debido a su potencial para inducir anormalidades cardiovasculares en el feto.

Aspartato aminotransferasa citosólica: clonación molecular del cDNA y expresión en Escherichia coli
 Se aislaron clones de cADN para la secuencia citosólica de aspartato aminotransferasa (cAspAT, L-aspartato:2-oxoglutarate aminotransferasa) [EC 2.6.1.1] de la biblioteca en ratas. El Rat cAspAT consiste en 412 aminoácidos y su peso molecular es de 46,295. Se comparó la secuencia de aminoácidos deducida del cAspAT de ratones con las secuencias de AspAT de otras especies. El grado de identidad de secuencia de ratas/ ratones cAspAT, ratas/pig cAspAT, ratas/chicken cAspAT, ratas/pig mAspcheAT, 971, y coli respectivamente. Una región codificante de cAspAT de rata se insertó en el vector de expresión de E. coli pUC9, y cAspAT enzimáticamente activo se expresó como proteína beta-galactosidasa-cAspAT. Esta proteína híbrida representó alrededor del 18% de las proteínas solubles en E. coli y sus propiedades cinéticas fueron comparables con las de las preparaciones cAspAT purificadas del hígado de rata.

Localización de la paratropomiosina en las miofibrillas musculares esqueléticas y su traslocación durante el almacenamiento post mortem de los músculos
 Utilizando anticuerpos policlonales contra la paratropomiosina, que se cree que modifica la interacción actina-miosina en los músculos esqueléticos del postor, estudiamos la localización de la miofibrilina paratrombina en el músculo de pollo. Las miofibrillas inactivas teñidas con anticuerpos fluorescentes mostraron que la paratropomiosina estaba exclusivamente ubicada en la región de unión A-I de los sarcómeros. En las miofibrillas estiradas (3,7 micron en longitud del sarcómero), el ancho aproximado de las estrías fluorescentes y su relación con la banda A se mantuvieron constantes. La retirada de la banda A de las miofibrillas provocó la pérdida de la tinbilidad. Durante el almacenamiento postmortem de los músculos, por otro lado, la paratropomiosina fue translocada de su posición original en la región de unión A-I a filamentos finos. La translocación de paratropomiosina se indujo exitosamente con una concentración de iones de calcio de 10(-4) M en presencia de inhibidores de proteasa. Se concluye que en los músculos postrreceptores, la paratropomiosina es liberada de la región de unión A-I tras el aumento de la concentración de iones de calcio sarcoplasmático a 10(-4) de adelgazamiento.

La expresión de un citocromo microsomal P-450 hepático en ratas que cataliza la testosterona 16 alfa-hidroxilación en Saccharomyces cerevisiae: vitamina D3 25-hidroxilasa y testosterona 16 alfa-hidroxilasa son formas distintas de citocromo P450
 El ADNc del citocromo P-450(M-1) se expresó en células TD1 de Saccharomyces cerevisiae mediante el uso de un vector de la levadura-Escherichia coli que promueve la síntesis de P-450 (M-1) cDNA, Las células de levadura sintetizaron hasta 2 x 10(5) moléculas de P-450(M-1) por célula. La fracción microsomal preparada a partir de las células transformadas contenía 0,1 nmol de citocromo P-450 por mg de proteína. El citocromo P-450 expresado catalizó 16 alfa- y 2 alfa-hidroxilaciones de la testosterona de acuerdo con la actividad catalítica de P-450(M-1), pero no calciferol en posición alfa 25 o hidroxilato. El citocromo P-450 expresado también catalizó la oxidación de varios fármacos y no mostró actividad de 25 hidroxilación hacia 5 beta-colestano-3 alfa, 7 alfa, 12 alfa-triol. Sin embargo, se reacciona con los anticuerpos policlonales y monoclonales contra P-450cc25 purificados que catalizan la 25 hidroxilación de la vitamina D3. Estos resultados indicaron que el ADNc P-450(M-1) codifica la 2 alfa- y 16 alfa-hidroxilasa de la testosterona, y que estas dos posiciones de la testosterona son hidroxiladas por una sola forma de citocromo P-450. La vitamina D3 25-hidroxilasa y la testosterona 16 alfa y 2 alfa-hidroxilasa son diferentes productos génicos, aunque estas dos actividades de hidroxilasa son inmunoquímicamente indistinguibles.

Convertasa positiva involucrada en la conversión proteolítica de proalbúmina de rata a albúmina sérica
 Hemos encontrado una actividad proteolítica en las membranas de Golgi que convierta eficientemente la proalbúmina marcada con metionina, aislada de hepatocitos de rata marcados con pulso en cultivo in vitro. La actividad convergente de la proalbumina fue dependiente de Ca2+ y la máxima actividad fue observada en pH 5,5-6,0. Como la actividad enzimática resultó ser resistente no sólo a la leupeptina y a la E-64, sino también a los reactivos bloqueantes de tiol, es improbable que la cafeína B esté involucrada en la conversión proteínica.

Estudio de identidad de las tres especies de proteinasas asociadas a la cromatina en un mutante de Saccharomyces cerevisiae que carece de cuatro principales proteinasas vacuolares
 Utilizando la cepa mutante ABYS1 de Saccharomyces cerevisiae sin cuatro principales proteinasas vacuolares, proteinasa A, proteinasa B, carboxipeptidasa Y, y la posible contaminación por citocromidasa S. La cromatina de la cepa ABYS1 mostró tres picos de actividad proteolítica a pH 4, 7 y 11, y estas actividades fueron derivadas de tres especies de proteinasas, la aspartica y la serina. Dado que estas proteinasas de la cepa ABYS1 asociadas a cromatina fueron idénticas tanto en calidad como en cantidad a las de la cepa silvestre de levadura, sugerimos que la levadura cromatina contiene tres especies esenciales.

Pseudomonas stutzeri ferredoxin: near similarity to Azotobacter vinelandii and Pseudomonas ovalis ferredoxins
 La estructura primaria completa de la cepa Pseudomonas stutzeri ZoBell ferredoxin fue determinada por una combinación de digestión de proteasa, degradación de Edman y digestión de carboxipeptidasa PDECVEEDCPAVEDCPK El peso molecular calculado fue de 12,110, excluyendo átomos de hierro y azufre. La secuencia de aminoácidos fue altamente homólogo a las de Azotobacter vinelandii y Pseudomonas ovalis ferredoxinas. Mostró, como los otros dos, una inserción de Tyr-Thr entre el segundo y el tercer Cys, y extra Cys en la posición 24 y, en comparación con las ferredoxinas tipo Clostridium y Bacillus, una secuencia extendida.

El factor de crecimiento insulínico tipo I e insulina aumentan rápidamente la actividad de la caseína cinasa II en fibroblastos BALB/c 3T3
 Hemos probado si los factores de crecimiento añadidos a los fibroblastos BALB/c 3T3 séricos privados alteran la actividad de la caseína cinasa II medida en extractos celulares. Se desarrolló un método rápido de cromatografía de fosfocelulosa que proporciona una purificación parcial de 40 veces de la actividad de la caseína cinasa II ensayada con el péptido específico Arg-Arlug-Glu. Utilizando esta técnica, la actividad cinasa se estimula 1,6-2,5 veces cuando se aisla de fibroblastos tratados con insulina o con factor de crecimiento similar a la insulina I (IGF-I). La actividad quinasa activada exhibe las propiedades específicas de la caseína cinasa II como la capacidad de utilizar [gamma-32P]GTP como donante de fosfato y marcada inhibición por bajas concentraciones de heparina. La activación de la caseína cinasa II parece específica para estas hormonas porque el factor de crecimiento epidérmico y el factor de crecimiento derivado de las plaquetas no tienen efecto sobre la actividad quinasa cuando se añaden a los fibroblastos en condiciones de incorporación del ADN3. Se detectaron aumentos de la actividad de la caseína cinasa II por insulina e IGF-I dentro de 1 min de su adición a cultivos celulares. El IGF-I es más potente en estimular la caseína cinasa II que la insulina en fibroblastos de ratón. Estos resultados demuestran que la caseína cinasa II es un blanco selectivo de la acción de la insulina y del IGF-I en los fibroblastos BALB/c, consistente con la hipótesis de que esta quinasa juega un papel en la señalización celular.

Estructura primaria de una enzima trifuncional humana, aislamiento de un cDNA que codifica metilenetetrahidrofolato deshidrogenasa-metniltetrahidrofolato-ciclohidrofolato-ciclohidrolasa-forma
 Se ha aislado una clona de ADN complementaria al RNA mensajero que codifica la enzima trifuncional humana 5,10-metilenetetrahidrofolato deshidrogenasa-5,10-metnil-tetrahidrofolato-ciclolato. La transcripción in vitro del clon cDNA de 3.1-kilobase genera una proteína de 101 kDa, de tamaño idéntico y con la misma inmunoreactividad que la enzima purificada del hígado humano. Una región codificante de 2805 pares de bases en el ADNc codifica una proteína de 935 aminoácidos. El iniciador metionina está ausente de la enzima purificada y los aminoácidos aminoterminales 30 derivados del análisis de secuencia automatizada son idénticos (no se identificó la arginina en la posición 18) con el deducido. La secuencia de aminoácidos de la enzima humana muestra una amplia homología con la de la enzima levadura, aunque el dominio aminoterminal deshidrogenasa-ciclohidrolasa bifuncional es menos homólogo que el dominio sintexilta. Se identificó una región que probablemente sirve de vínculo entre estos dos dominios principales de la enzima humana. El dominio síntesis contiene dos regiones que son homólogas a secuencias de consenso para un sitio de unión a ATP.

Alteraciones específicas de la cistina 281, cisteína 344 y cisteína 349 en el prolina portador de Escherichia coli
 Cys-281, Cys-344, o Cys-349, en el portador de la prolina de Escherichia coli, se cambió a un residuo de serina por mutagénesis específica de sitio. Las actividades de los mutantes resultantes para la captación de prolina fueron tan grandes como las de la cepa silvestre. Estos mutantes eran todos tan sensibles como el transportador de tipo silvestre al análogo de la prolina azetidina 2-carboxilato. Sin embargo, los portadores mutantes con Ser-281 y Ser-344 fueron resistentes a N-etilmaleimida, mientras que el mutante con Ser-349 fue tan sensible como el portador de tipo silvestre a este reactivo. Estos resultados indican que estos residuos de cistina no son esenciales para el transporte de prolina y que Cys-281 y Cys-344 pueden estar cerca del lugar de unión del sustrato que contiene un residuo N-etilmaleimida.

Roles de los productos del gen narJ y narI en la expresión de la nitrato reductasa en Escherichia coli
 La reductasa del nitrato, liberada y purificada de las fracciones de membrana de Escherichia coli, está compuesta por tres subunidades. La formación de la enzima depende de la inducción del otorrino, narGHJI, que se compone de cuatro cuadros de lectura abierta (FOR). Estudios previos establecieron que los dos primeros genes en la narG oeron y narH codifican las subunidades alfa y beta, respectivamente, mientras que la formación de la subunidad gamma, promueve la expresión distal del citocromo bNR. Los genes narJ y narI se subclonaron por separado en plásmidos donde cada uno estaba bajo el control del promotor nar. La expresión de estos plásmidos en un mutante que forma solamente subunidades alfa y beta reveló que la expresión del gen narI es suficiente para restaurar los niveles normales de citocromo bNR, pero para el montaje de la membrana activa es necesaria. La composición de aminoácidos, la secuencia N-terminal y la secuencia de fragmentos de bromuro de cianogen derivados de la subunidad gamma aislada corresponden a la esperada para una proteína producida por la IORF narI. Una proteína correspondiente a los ORF narJ no parece estar asociada con el complejo de nitrato reductasa purificado o con el complejo inmunoprecipitado de los preparados de Triton X-100-solubilizados de membrana. Se concluye que la narI codifica la subunidad gamma (citocromo bNR) y que mientras que el producto del gen narJ es necesario para el ensamblaje de la enzima totalmente activa asociada a membrana.

Producción y caracterización del factor humano básico de crecimiento de fibroblastos de Escherichia coli
 La secuencia de cADN que codifica para el factor de crecimiento fibroblástico básico humano (FGFb) ha sido clonada a partir de un promotor de transcripción reconocido por la bacteria ARN polimerasa T7 de la bacteria. La iniciación de la traducción al gen fgf se ha sumado a la traducción de un fragmento del gen T7 phi 10. La expresión del gen fgf en este sistema puede llevar a una acumulación de aproximadamente 40 mg/liter/A600 unidades de bFGF. Este material puede ser purificado cerca de la homogeneidad de un extracto de proteína soluble en una columna de heparina-Sepharose. bFGF obtenido ha demostrado tener bioactividad indistinguible del factor de crecimiento de fibroblastos placentarios humanos en mitogenicidad, síntesis del activador del plasminógeno y ensayos de angiogénesis.

Limpieza de los procolágenos tipo I y tipo II por el procolágeno tipo I/II N-proteinasa; correlación de las constantes cinéticas con las conformaciones previstas de los sustratos de colágeno
 Las constantes cinéticas fueron examinadas para la división de varios tipos de procolágeno por N-proteinasa tipo I/II del procolágeno. Los valores de Km fueron esencialmente los mismos (0,2 microM) para el procolágeno tipo I de pollo, el procolágeno tipo I humano y el procolágeno tipo II de pollo. Sin embargo, los valores de Vmax fueron diferentes en un rango de 14 veces. Como ya fue relatado anteriormente, la enzima no cleó el procolágeno denaturado tipo I o II. Además, no clebró el procolágeno humano tipo III que contiene el mismo enlace cisplatino-Pro-Gln- que la cadena proalfa 1(I) del procolágeno tipo I. Para explicar las observaciones, se utilizaron reglas de Chou-Fasman para comparar las estructuras secundarias de los sitios de clivaje en los procolajes. Los resultados apoyaron una sugerencia previa (Helseth, D. L., Jr., Lechner, J. L., and Veis, A. (1979) Biopolymers 18, 3005-3014) que la región carboxil-terminal a la zona de escisión en la cadena proalfa 1(I) de beta-colágena tipo I estaba constituida por una beta-colágena. Tanto en la chica como en el procolágeno tipo I humano, el asa de cabello en la cadena proalfa 1(I) consistió en cerca de 18 aminoácidos. El propio sitio de clivaje estaba en una estructura alfa-helical corta de cuatro o cinco aminoácidos. Las cadenas proalfa 2(I) presentaron un asa de vellopina similar de aproximadamente 14 aminoácidos y alfa-helix de cuatro o cinco aminoácidos que contenían el sitio de clivaje. El procolágeno tipo II de pollo, que presentó el mayor valor de Vmax, tuvo una estructura de 22 aminoácidos más larga y el sitio de clivaje se encontraba en un dominio alfa-helical más largo de 10. En contraste, el procolágeno tipo III tuvo una conformación de coils al azar en la misma región. Los resultados ayudan a explicar los requerimientos inusuales de sustrato de la N-proteinasa tipo I/II. También ayudan a explicar por qué mutaciones que producen deleciones in-frame de aminoácidos 84 o más residuos carboxil-terminales al sitio de clivaje hacen que la proteína sea resistente a la enzima.

Expresión génica de gastrina y regulación en líneas celulares de islotes de rata
 La expresión génica de gastrina se observó en dos líneas celulares de insulinoma de rata permanente (RIN) derivadas de un insulinoma de rata. La expresión de gastrina fue selectiva; la expresión más alta se observó en una línea celular que no expresaba otras hormonas islotes. La transcripción del ARNm de gastrina se inició desde el mismo promotor que la gastrina antral ARNm. Los estudios de transfección de ADN con un gen quimérico de la gastrina cloranfenicol acetiltransferasa mostraron mayor expresión en las células RIN expresivas de gastrina que en las células de los islotes. Esto implica que las células RINexpresadas por gastrina expresan selectivamente un activador trans-acting transcripcional que se une a secuencias reguladoras de acción cis dentro de la secuencia de ADN de 5'trina. El precursor del péptido gastrina sintetizado en estas líneas celulares RIN está sujeto al mismo repertorio de modificaciones posttranslacionales dentro del aparato secretor de la célula (células endoproteolíticas de la clivaje). Los niveles de ARNm de gastrina en estas células RIN se incrementaron selectivamente al aumentar la concentración de calcio extracelular. La despolarización de la membrana también estimuló los niveles de ARNm de gastrina, probablemente a través de la activación de canales de calcio sensibles al voltaje. Así, estas líneas celularesexpresadas por gastrina proporcionan líneas celulares permanentes útiles para analizar la regulación celular de la expresión génica de la gastrina.

El gen de la proteasa alfa-lítica de Lysobacter enzymogenes. La secuencia nucleotídica predice un gran prepropéptido con homología a propéptidos de otras enzimas quimotripsinas
 La proteasa alfa-Lítica es una proteína de 19,8 kDa secretada por la bacteria Gram negativa Lysobacter enzymogenes. Hemos clonado y secuenciado el gen para esta serina proteasa. La secuencia nucleotídica contiene un cuadro de lectura abierta que codifica la enzima madura de 198 residuos y un prepéptido potencial, también de 198 residuos. Los residuos de COOH-terminal 49 del propéptido son significativamente homólogos a los propéptidos de Streptomyces griseus proteasas A y B. Sugerimos que esta región propéptido facilita la formación de la enzima activa. Una región quebrida los prepéptidos NH2-terminales y los propéptidos es homóloga a un inhibidor del maíz de las proteasas serinas. Se especula que esta región inhibe la actividad enzimática de la pre-enzima.

Ocurrencia de 9-desoxi-delta 9,delta 12-13,14-dihidroprostaglandina D2 en la orina humana
 Hemos desarrollado un inmunoensayo enzimático de fase sólida altamente sensible y específico para 9-desoxi-delta 9,delta 12-dihidroprostaglandina D2 (delta 12-PGJ2) humano y estudiado este nuevo metabolito humano. El ensayo detectó delta 12-PGJ2 en el rango de 2-200 pg, y el antisuero mostró una reacción cruzada del 2% con PGJ2 y menos del 0,2% con otros PGs. Se utilizó este ensayo y se purificó la sustancia inmunoreactiva delta 12-PGJ2 similar a la orina humana. La purificación consistió en cromatografías en un cartucho Sep-Pak C18, una columna de ácido silicico, una columna de anticuerpos líquidos de alta eficiencia en fase reversa de la cromatografía líquida de alta eficiencia 12 GPA. Como resultado, aproximadamente 850 ng de delta sustancia inmunoreactiva 12-PGJ2 se recuperaron de 60 litros de orina humana. El material purificado fue identificado como delta 12-PGJ2 por cromatografía de gases/monitorización de iones seleccionadas de alta resolución usando el ion molecular m/z 448[M]+.15 e iones [M.] Las cantidades de delta 12-PGJ2 en orina de hombres y mujeres normales fueron 151,5 +/- 20,0 y 65,6 +/- 5,4 ng/24 h (media +/- S.E., n = 5), respectivamente. La cantidad de delta 12-PGJ2 en orina no alteró significativamente durante el almacenamiento por al menos 24 h o por la adición de PGD2 auténtica a muestras de orina, sugiriendo que el delta 12-PGJ2 derivado no fue purificado. Además, cuando una dosis única de PGD2 (1 mg/kg) se inyectó por vía intravenosa en monos cinomolgos, el nivel urinario de delta 12-PGJ2 aumentó en 20-50% la dosis normal. Estos resultados indican que el delta 12-PGJ2 se forma natural en el organismo y se excreta como metabolito de la PGD2 urinaria.

La estructura primaria del gen de la lactosa permease de la levadura Kluyveromyces lactis, con presencia de una estructura de transcripción inusual
 El gen LAC12 de Kluyveromyces lactis codifica para una permeasa inducible de lactosa. Hemos determinado la secuencia nucleotídica de un fragmento de ADN que incluye el gen LAC12 completo. El 4,7-kilobase (kb) ARNm portador de LAC12 contenía dos cuadros de lectura abierta, ORFI (1761 bases) y ORFII (1266 bases), separados por un par de 573-base. El mapeo del haz de frijol y exonucleasa VII mostró que no hubo splicing de la transcripción 4,7-kb y, por lo tanto, no hubo intron entre los dos cuadros de lectura abierta. La alteración cromosómica del ORFI con el gen URA3 destruyó la actividad de transporte de lactosa, sugiriendo que los códigos ORFI para un componente de la permeasa. La ruptura del ORFII y la región no codificante entre los dos cuadros de lectura abierta no afectaron la función de permeación de lactosa, indicando que no componen parte de la permeación. No sabemos si el ORFII se traduce, pero en ambos casos, la estructura del ARNm de 4.7 kb es inusual. Se discuten posibles orígenes. El péptido predicho del ORFI es hidrofóbico como se esperaba para una proteína de base de membrana. En comparación con otras proteínas de membrana, la proteína LAC12 (ORFI) mostró similitud de secuencia con la glucosa humana y los transportadores de Escherichia coli xilosa-H+ y arabinosa-H+. No se encontró similitud aparente en la secuencia de aminoácidos con la lactosa de E. coli.

La deleción del dominio aminoterminal del receptor de asialoglicoproteína H1 permite la división de la secuencia de la señal interna
 El receptor de asialoglicoproteína humana H1 es una proteína de membrana monospaño con un dominio aminoterminal de 40 residuos expuestos al citoplasma y el dominio carboxil-terminal traslocado a la membrana exógena. Se ha demostrado antes que el segmento transmembrana funciona como una secuencia de señal interna descubierta para su inserción en el retículo endoplasmático. En una proteína deleción que carece casi de todo el dominio citoplasmático, la secuencia de la señal se cierra en el extremo carboxil-terminal del segmento transmembrana. Todos los criterios disponibles sugieren que la proteína es procesada por la peptidasa de la señal. El dominio citoplasmático del receptor no inhibe directamente el clivaje de la señal, ya que no detectablemente impide el clivaje de la secuencia de señal normalmente aminoterminal de la hemaglutinina de influenza en las proteínas de fusión. Sugerimos que por su tamaño o estructura afecta la posición del receptor en la membrana y por lo tanto la accesibilidad del local de clivaje potencial a la señal de peptidasa.

