El banco de datos de secuencia genética de GenBank
 El GenBank Genetic Sequence Data Bank contiene cerca de 15.000 entradas para secuencias de ADN y ARN que han sido reportadas desde 1967. Este artículo describe brevemente el contenido de la base de datos, las formas en que se distribuyen los datos y los servicios disponibles a los científicos utilizando la base de datos GenBank.

El recurso de identificación proteica (PIR)
 El Recursos de Identificación de Proteínas consiste en un sistema informático integrado compuesto por una serie de bases de datos de secuencia de proteínas y ácidos nucleicos y un software diseñado para la identificación y análisis de las secuencias proteicas y sus correspondientes secuencias de codificación. El PIR sirve a la comunidad científica a través del acceso online, la distribución de cintas magnéticas y la realización de servicios de identificación de secuencia off-line para investigadores.

PROPHET, recurso de computación nacional para la investigación en ciencias de la vida
 PROPHET es un recurso de computación nacional adaptado para satisfacer las necesidades de gestión y análisis de datos de científicos de la vida que trabajan en una amplia variedad de disciplinas, desde la farmacología hasta la biología molecular. El sistema PROPHET ofrece un entorno orientado a gráficos totalmente integrado diseñado para la manipulación y análisis de datos tabulares, gráficos, estructuras moleculares, modelos de simulación biológica, secuencias de acceso molecular y nucleico a bases de datos, y

La validez relativa de una estimación retrospectiva del consumo de alimentos basada en una historia dietética actual y una lista de frecuencias de alimentos
 La validez relativa de la información y el consumo de alimentos en el pasado lejano se evaluó combinando una historia dietética (referencia al pasado reciente) con una lista de frecuencias de alimentos (monitoreo de cambios mayores en los últimos 12-14 años). Este enfoque fue evaluado en un estudio de dos grupos de ancianos aparentemente sanos (edad media 80 años) que habían participado en un estudio de consumo de alimentos 12-14 años antes del inicio del presente estudio. Un grupo fue compuesto por 18 trabajadores del trabajo que se jubilaron después de la evaluación inicial de la ingesta alimentaria. En promedio, cada miembro de este grupo había reducido su consumo de alimentos en cerca de 1.000 kcal. El otro grupo consistió en 46 hombres y mujeres mayores que se habían jubilado antes de medir su consumo de alimentos inicialmente. Este grupo no había cambiado notablemente su ingesta alimentaria. Los resultados mostraron que ambos grupos sobreestimaron los cambios en su consumo de alimentos y que la sobreestimación sistemática y el error aleatorio fueron similares para ambos grupos. Si los hombres de ambos grupos se combinaron para formar un grupo, fue posible un ranking válido de sujetos en pequeños y grandes consumidores de energía y la mayoría de los nutrientes seleccionados. Sin embargo, la ingesta actual de alimentos influyó en la exactitud de la medición de la ingesta de alimentos pasados.

Evaluación cuantitativa de pigmentación y eritema inducidos por UV
 En este trabajo se presentan métodos que hemos desarrollado para medir la pigmentación en la piel humana. Esto implica la medición de espectros de reflexión difusos de la piel humana in vivo y refiriéndolos a la piel totalmente despigmentada o a la piel del mismo individuo si se miden variaciones en la pigmentación. Los cambios en el sistema pigmentario que se producen por la radiación UV se pueden medir para cada individuo. Las mediciones absolutas llevan a estimaciones de la concentración de melanina en la piel, mientras que las mediciones diferenciales llevan a estimaciones de la cantidad de pigmento adicional o reducido de algunas lesiones cutáneas. La misma instrumentación se ha utilizado con éxito para evaluar el eritema inducido por UV y otros cambios vasculares. La determinación de la dosis mínima detectable de eritema puede realizarse incluso en los sujetos más oscuros de piel sin pérdida de sensibilidad como en el caso de los instrumentos con Doppler láser. Se ha demostrado que lo que es percibido por el ojo como eritema es un fenómeno muy complejo, abarcando un gran número de reacciones vasculares que pueden ser estudiadas en detalle por espectroscopia de reflexión difusa. Se presentan algunas de las posibles respuestas, así como las cromoforaciones que han sido identificadas hasta el momento.

Análisis biomecánico de la estabilidad y la fuerza de fijación de las prótesis totales de hombro
 Para la fijación de las prótesis articulares de fuerza subesférica total de hombro se ensayaron los componentes de Neer I (polietileno glenoide), Neer II (superficie glenoidea plástica). Para la fijación del componente glenoideo con cemento óseo se utilizaron modelos de glenoide sintético con propiedades estructurales consistentes y geometría de corte estándar. Se encontró que la resistencia a la subluxación articular varió linealmente con la fuerza axial compresiva aplicada. La mayor resistencia a la subluxación se asoció con la cantidad de curvatura de la superficie articular glenoidea. En consecuencia, la estabilidad articular fue consistentemente mayor para el diseño de la Gristina, y todos presentaron menor resistencia en la dirección anteroposterior. Después de la luxación completa de la articulación bajo alta fuerza axial compresiva, el material de polietileno en el sitio de subluxación presentó deformación plástica gruesa. La fuerza de fijación del componente glenoideo fue menor para el diseño Neer I y mayor para el diseño de Cofield. La carga de fatiga en la articulación no pareció afectar la fuerza de fijación del componente glenoideo. En general, todos los componentes glenoideos parecen tener una fuerza de fijación suficiente contra las fuerzas articulares normales del hombro, excepto el diseño Neer I. El aflojamiento y la fractura del componente glenoideo plástico pueden ocurrir bajo cargas excesivas.

Recurrente subluxación posterior y luxación del hombro en dos arcos
 Dos arcos diestros presentaron inestabilidad posterior del hombro. Un hombre japonés de 19 años y un arco blanco de 26 años de edad desarrollaron dolor e inestabilidad del hombro de 6 meses de duración. Ambos se habían comprometido durante varios años. Ambos mostraron una prueba de aprehensión positiva y subluxación posterior recurrente y dislocación al flexibilizar el brazo a 80 grados con rotación interna. Ambos podrían reducir la inestabilidad con un espinazo al extender el brazo. Para la subluxación se realizó el procedimiento de desviación capsular inferior de Neer por vía posterior. Para la luxación se añadió un bloqueo óseo posterior al desplazamiento capsular inferior. La redundancia capsular posterior fue marcada en ambos casos. A los 5 y 9 años de seguimiento respectivamente, ambos realizaban actividades arqueadas y completas sin dolor. Se cree que estos casos son ejemplos de cómo una fuerza repetitiva puede causar inestabilidad del hombro.

Teratoma quístico benigno del pulmón
 Un joven con tos recurrente y hemoptisis fue encontrado en la toracotomía para tener teratoma quístico intrapulmonar benigno. Aunque los teratomas quísticos benignos son una neoplasia mediastinal frecuente, raramente ocurren dentro del parénquima pulmonar. Menos de 30 casos han sido reportados en la literatura. Ocasionalmente, los pacientes presentan bronquiectasias, abscesos o neumonía, además de tos y hemoptisis. El paciente de este reporte presentó escasa evidencia de infección y se recuperó rápidamente tras la escisión quirúrgica de la masa.

Efecto del antioxidante N,N1-difenil-p-fenilendiamina (DPPD) sobre el metabolismo del bromobenceno y la toxicidad en hepatocitos aislados
 La citotoxicidad inducida por bromobenceno en hepatocitos aislados fue parcialmente prevenida por el antioxidante DPPD (N,N'-difenil-p-fenilendiamina). Esta protección no parece ser el resultado de una inhibición de la peroxidación lipídica, sino más bien de una inhibición de la activación metabólica del bromobenceno. El grado de inhibición dependiente de DPPD de las reacciones catalizadoras del citocromo P-450 parece depender del sustrato que se metaboliza. Así, mientras que el metabolismo catalizado por citocromo P-450 de bromobenceno y armina fue inhibido por DPPD, la N-desalquilación de aminopirina no fue observada. Los resultados presentados en este trabajo indican la importancia de evaluar el efecto de antioxidantes como DPPD como inhibidores de la bioactivación antes de extraer conclusiones definitivas sobre la implicación de la peroxidación lipídica en la citotoxicidad inducida por fármacos.

Localizaciones tisulares y subcelulares de la 3H-ciclosporina A en ratones
 Las localizaciones tisulares y subcelulares de la 3H-ciclosporina A después de la administración a ratones fueron determinadas con autordiografía de cuerpo entero y conteo de estilación de extractos lipídicos de tejidos y subcelulares. La radioactividad fue ampliamente distribuida en el organismo y el patrón de distribución después de la administración oral o parenteral fue el mismo, excepto que los niveles tisulares fueron generalmente menores después de la administración oral. El pretratamiento de los animales con una dieta que contenía ciclosporina A durante 30 días antes de la inyección de ciclosporina A radiactiva no alteró sustancialmente el patrón de distribución. No se encontró radiactividad significativa en el sistema nervioso central, excepto en el plexo coroideo y la región postrema del cerebro. En ratones gestantes no se observó ningún paso de radiactividad de la placenta a los fetos después de una única inyección. La 3H-ciclosporina A y/o sus metabolitos mostraron una alta afinidad por los tejidos linfomieloideos, con una marcada retención a largo plazo en médula ósea y ganglios linfáticos. Hubo una excreción masiva en el tracto intestinal después de la administración parenteral, y las glándulas hepáticas, biliares, pancreáticas y salivales contenían altos niveles de radiactividad. En la radioactividad renal se confina a la zona externa de la médula renal externa. En homogenatos hepáticos no se encontró una unión cuantitativamente significativa de 3H-ciclosporina A y/o sus metabolitos a moléculas celulares como proteínas, ADN, fosfolípidos o neutros. Después de la extracción de lípidos con solventes orgánicos, casi toda la radiactividad se recuperó en la fase orgánica.

Efectos de la castración postpuberal sobre la sensibilidad del receptor de dopamina en el cerebro de ratas macho
 Para estudiar los efectos de la castración de la sensibilidad de los receptores de dopamina (DA), se examinaron los efectos de la apomorfina sobre la actividad locomotora y la síntesis estriatal de DA, evaluada con el tratamiento con solución salina normal con NDOPA-18h. Hubo una mayor respuesta locomotora a la apomorfina (0,05-0,1 mg/kg) en los animales castrados, en comparación con los controles operados con la simuladora. Además, el aumento de la acumulación de DOPA producido por el tratamiento con reserpina fue antagonizado en mayor medida por la apomorfina en los animales castrados. Estos resultados indican una mejora en la sensibilidad de los receptores DA tanto en las zonas pre como postsinápticas.

Estudio experimental sobre la eliminación de etanol a temperaturas subfisiológicas
 Los hepatocitos aislados de ratas alimentadas y en ayuno se han utilizado para estudiar la tasa de eliminación de etanol a diferentes temperaturas de incubación. En presencia de piruvato exógeno, los hepatocitos de ratas alimentadas y 42 hr, eliminaron el etanol a 37 grados por una tasa de 11,6 +/- 3,4 y 6,4 +/- 0,8 nmol/ml, respectivamente. La tasa de oxidación de etanol en células de ratones de ambos estados nutricionales se correlacionó linealmente con la temperatura de incubación (t = 24-37 grados) con un coeficiente de temperatura (Q10) de 1,8-2.3. (Q10, (coeficiente de temperatura) es el factor por el cual la actividad enzimática aumenta al aumentar la temperatura 10 grados. Esos hallazgos indican que la oxidación no es controlada por procesos que envuelven transiciones de membrana en el rango de temperatura 24-37 grados. Nuestros resultados indican que un individuo hipotérmico con una temperatura corporal de 27 grados tendría una inhibición del 40-50 por ciento de la tasa de eliminación de etanol. Por lo tanto, la dependencia observada de la oxidación de etanol en la temperatura corporal debe ser considerada en los cálculos posteriores de las concentraciones de etanol en sangre en toxicología forense.

Efectos a largo plazo sobre la biotransformación de colina marcada en diferentes partes del cerebro de las ratas inducida por inyecciones individuales de colina
 Se estudiaron los efectos a largo plazo de las inyecciones de colina única (Ch) sobre la captación y el metabolismo de una dosis trazadora de 3H-Ch en ratas macho. La colina se administró como una infusión umbral para obtener convulsiones 10 y 4 semanas antes del sacrificio (grupo 1). En un solo umbral de infusión de colina 4 semanas antes del sacrificio no se indujo ninguna convulsión en el 50% de los animales de un segundo grupo (grupo 2-) mientras que en el resto de los animales (grupo 2-). El grupo 3 contenía animales de control. Un minuto. Después de la administración de una dosis trazadora de 3H-Ch, los animales fueron sacrificados y examinados para la actividad total 3H, 3H-Ch, 3H-acetilcolina (3H-fosfath) y 3H. Estas actividades se determinaron en tres partes del cerebro (cortex, estriado, mesencéfalo + médula oblonga). En la corteza se observó una correlación negativa significativa entre el peso cerebral y la síntesis de 3H-ACh en el grupo 1. Una comparación entre el grupo 2+ y el grupo 2- indicó que las convulsiones inducidas no fueron críticas para ese efecto. En el estriado hubo una reducción significativa en la captación total de radiactividad en el grupo 1 y en el grupo 2- cuando se compararon los valores con el grupo control. Además, se encontró una correlación positiva significativa entre la concentración de radiomarcación y la síntesis de 3H-ACh y una relación negativa con el nivel de 3H-Ch. La síntesis de 3H-ACh se redujo en el grupo 1 en el que se encontró una correlación negativa significativa entre la dosis de umbral promedio de colina y la síntesis de 3H-ACh y 3H-ATChUN.(AU)

Efectos del tratamiento con fenobarbital o isoniazida sobre la hepatotoxicidad por inhalación prolongada de halotano subanaestético
 Las ratas fueron expuestas a vapor de halotano, 50 p.p.m., o aire por un período de cuatro semanas. Dentro de cada grupo de exposición, algunos animales bebieron agua corriente, algunos recibieron agua más fenobarbital, mientras que algunos recibieron agua más isoniazida. La exposición al halotano resultó en un aumento de las concentraciones séricas de bromuro y lesión hepática evidenciada por el aumento de la actividad de la alanina aminotransferasa sérica, necrosis hepatocelular focal y alteración grasa. La administración de isoniazida redujo el metabolismo del halotano en un 33%, evaluado por las concentraciones séricas de bromuro, y bloqueó completamente los efectos perjudiciales del halotano sobre el hígado, sugiriendo que el metabolismo del halotano desempeña un papel hepatotóxico. La administración de fenobarbital parcialmente impidió el aumento de la actividad de alanina aminotransferasa sérica y necrosis hepatocelular por halotano. A diferencia de la isoniazida, la fenobarbital produjo un ligero aumento del metabolismo del halotano. Sin embargo, la fenobarbital también causó un aumento del tamaño del hígado, de modo que la cantidad de halotano metabolizado por gramo de hígado se redujo con el tratamiento con fenobarbitoneo. Estos resultados sugieren que el metabolismo del halotano es un factor importante en la lesión hepática debido a la exposición prolongada al halotano subanaestético.

Variaciones estacionales en las concentraciones séricas de aluminio
 Durante 1984 y 1985 se realizaron mediciones frecuentes de aluminio sérico (Al) en pacientes con insuficiencia renal crónica moderada y controles sanos, todos residentes en la región de Oslo. Los resultados demostraron variaciones estacionales con altos niveles en otoño. Durante los períodos de pico, el Al sérico aumentó por un factor mayor que cuatro. Fuera de los picos de pacientes que usaban quelantes del fosfato que contenían Al tuvo niveles séricos más altos que los no usuarios, una diferencia no observada durante los picos. Los niveles séricos de Al no se relacionaron con las concentraciones de paratohormona (PTH) y con la ingesta de calcitriol. La excreción urinaria y la tasa de filtración glomerular fueron estables durante el período con alto Al sérico en otoño de 1984. El aumento de la absorción gastrointestinal de Al, posiblemente causado por un factor transmitidos por el agua con propiedades quelantes, puede explicar las variaciones estacionales.

Efectos de los fármacos antiparkinsonianos sobre la unión del receptor muscarínico en el cerebro, el corazón y el pulmón de ratas
 Los anticolinérgicos anticolinérgicos biperideno, bencetropina, trihexifenidilo, metioneno y prociclidina fueron comparados con la atropina y la pirenzepina estándar en el tejido cerebral. La mayoría de los fármacos antiparkinsonianos estudiados fueron inhibidores potentes de la unión (-)3H-QNB, en comparación con la atropina (IC50-valor = 0,22 microM), los valores de CI50-bi07. La orfenadrina presentó una baja y amantadina sin afinidad evidente por los receptores muscarínicos. Con excepción de la pirenzepina y la biperidena, las curvas de inhibición fueron vacías y paralelas, dando parcelas lineales de Hill con coeficientes próximos a la unidad. El perfil de unión de atropina, pirenzepina y biperideno se estudió más en el corazón y en los tejidos pulmonares, y la atropina mostró solo pequeñas divergencias en su unión a los diferentes tejidos cerebrales, pero con la atropina y pir. Los resultados confirman la alta afinidad de la mayoría de los fármacos antiparkinsonianos por los receptores muscarínicos cerebrales. Las constantes de disociación concuerdan con las dosis clínicas medias de los fármacos. Sin embargo, hay que recordar que los datos de unión pueden representar múltiples eventos en los sitios receptores, ya que la mayoría de los fármacos utilizados son mezclas de estereoisómeros. Por lo tanto, se necesitan más estudios con enantiómeros individuales para comparar los datos más directamente vinculantes entre los compuestos.

Distribución tisular de la superóxido dismutasa bovina (SOD) marcada con 125I en la rata
 La superóxido dismutasa de cobre/zinc (SOD) bovina fue etiquetada con 125I por el método cloramina-T. Se estudió la distribución tisular de 125I-SOD (dosis de 5 mg/kg de SOD) con cuerpo entero y microautorradiografía en varias ocasiones tras inyección intravenosa. La distribución de 125I-SOD mostró una notable especificidad orgánica en que la localización de la enzima a los riñones y el tracto urinario dominaron completamente los autodiogramas. El patrón de tiempo de localización de 125I-SOD también da un cuadro claro del manejo renal de la enzima en que, como consecuencia de la eliminación renal, la enzima desaparece rápidamente de la circulación con una media de eliminación de 6 min. Hasta 20 min. Después de la inyección, hubo altas concentraciones de 125I-SOD en la pelvis renal, el uréter y la vejiga urinaria, mostrando que además de la captación renal hubo una excreción urinaria sustancial inicial de la enzima. A partir de la microautorradiografía es evidente que los granos se localizaron exclusivamente sobre las células tubulares proximales y tendían a concentrarse en la luz luminal más que en el lado peritubular del túbulo. Esto sería compatible con la captación renal secundaria a la filtración glomerular de 125I-SOD, que es lo que se esperaría del manejo renal de una proteína con un peso molecular de aproximadamente 31,000 y un punto isoeléctrico alrededor del pH. El pretratamiento con una gran dosis de SOD (88 mg/kg) tendió a disminuir competitivamente la captación renal de SOD marcado después de 5 min. n renal. Sin embargo, la captación renal de 125I-SOD fue evidente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Difusión en un potencial rudo
 La difusión en un potencial unidimensional espacialmente rugoso se trata mediante el análisis del tiempo medio de primer paso. Se encuentra una expresión general para el coeficiente de difusión eficaz, que puede llegar a ser muy pequeña a bajas temperaturas.

Metabolismo de la prolina en los nódulos radiculares N2-fijantes: transferencia de energía y regulación de la síntesis de purina
 N2-fijando nódulos radiculares de soya (Glycine max L. Merr.) convierte el N2 atmosférico en amoniaco(un) en una reacción enzimática con elevado aporte energético. Estos nódulos sintetizan grandes cantidades de purinas porque el nitrógeno fijado por las bacterias contenidas en este tejido se transfiere a los brotes en forma de ureides, que son productos de degradación de purinas. En los sistemas animales se ha propuesto que la biosíntesis de prolina por pirrolina-5-carboxilato reductasa (P5CR) se utiliza para generar el precursor ribofosfato NADP+ necesario para la síntesis del 5-fosfato. Hemos examinado los niveles, propiedades y localización de P5CR y prolina deshidrogenasa (ProDH) en nódulos de soya. Se encontró nódulo P5CR en el citosol vegetal. Su actividad fue sustancialmente superior a la reportada para otros tejidos de origen animal y vegetal y es 4 veces mayor que en los nódulos de guisantes (Pisum sativum) (que exportan áridos). El Km para NADPH fue menor por un factor de 25 que el Km para la NADH, mientras que el Vmax con NADPH fue un tercio de aquel con NADH. La actividad de P5CR fue disminuida por NADP+ pero no por prolina. Estas características son consistentes con un papel de la P5CR en el soporte de la biosíntesis con nódulos purínicos y no en la producción de prolina para su incorporación a proteínas. La actividad de proDH se dividió entre los bacterioides y el citosol vegetal, pero menos del 2% se encontraba en las fracciones ricas en mitocondrias. La actividad específica de la proDH en los bacterioides del nódulo de soya fue comparable a la de la mitocondria hepática en ratas. Además, se propone que parte de la prolina sintetizada en el citosol vegetal por el P5CR se cataboliza dentro de los bacterioides por el proDH y que esto representa un mecanismo novedoso para transferir energías.

Las mutaciones nonsenses en el gen de la beta-globina humana afectan el metabolismo del ARNm
 En los genes alfa y beta-globin humanos se han descrito varias mutaciones de terminación prematura de la traducción (mutaciones sin sentido). Estudios sobre ARNm aislados de pacientes con beta talasemia cero han mostrado que tanto para las mutaciones beta-17 como para las beta-39 menores que los niveles normales de ARNm beta se acumulan en las células sanguíneas periféricas. (El codón en el que ocurre la mutación designa el nombre de la mutación; existen 146 codón en el ARNm beta humano de la hemoglobina.) Los estudios in vitro utilizando el gen beta-39 clonado han reproducido este efecto Hemos preguntado si este fenómeno de disminución de la acumulación de mRNA es una propiedad general de mutaciones no sensibles y si el efecto depende de la localización o del tipo de mutación. Para ello, hemos estudiado el efecto de cinco mutaciones no sensibles y dos mutaciones missenses sobre la expresión del ARNm de beta-globina humano en un sistema de transfección heteróloga. En todos los casos estudiados, la presencia de un codón de terminación de la traducción se correlaciona con una disminución del nivel de ARNm en el estado estacionario. Los datos sugieren que el metabolismo de un ARNm de mamíferos se ve afectado por la presencia de una mutación que afecta la traducción.

Mutación de splicing en analbuminemia hereditaria humana
 Hemos identificado un defecto estructural en el gen de la albúmina sérica en la analbuminemia humana. La determinación de la secuencia de 1,1 kilobases (kb) de la región reguladora 5' y de 6 kb en las regiones exónicas reveló una única mutación AG-to-GGG dentro del punto de corte individual de infeccioso 3. En un ensayo in vitro sobre la transcripción del RNA, esta mutación provoca un defecto en el splicing de la secuencia del intrón 6 y en la posterior ligadura de la secuencia del exón 6-exón 7. Mediante ADN genómico amplificado por polimerasa y sondas oligodeoxinucleótidos específicas para el alelo, también se ha demostrado que la secuencia de este intrón 6/exón 7 de la unión amplís es normal. La analbuminemia en humanos es por lo tanto el resultado de uno de los múltiples defectos en nuestro genoma.

Redes neurales que cuentan chimes
 Se muestra que las ideas que llevaron a redes neuronales capaces de recordar secuencias temporales asociativas y asincrónicamente de patrones pueden extenderse para producir una red neuronal que cuenta automáticamente el número de estímulos externos idénticos en una secuencia. La red es construida, analizada y simulada explícitamente. Dicha red podrá dar cuenta del efecto cognitivo del recuento automático de los caprichos para contar la hora. Una implicación más general es que las diferentes respuestas electrofisiológicas a estímulos idénticos, en determinadas etapas del procesamiento cortical, no implican necesariamente una modificación sináptica, una la Hebb. Tales diferencias pueden surgir del hecho de que los insumos idénticos consecutivos encuentran la red en diferentes etapas de una secuencia temporal activa de estados cognitivos. Estos tipos de redes se ubican entonces dentro de un programa para el estudio de la cognición, que asigna la detección de sentido como el papel principal de las redes neuronales atractoras en vez de la computación, en contraste con la actitud de conexión paralela distribuida. Esta interpretación es libre de homóculo, así como de las críticas suscitadas contra el modelo cognitivo de manipulación de símbolos. La compactación es entonces identificada como la sintaxis de las secuencias temporales de los cuasi-attractores.

Las cadenas alfa y beta de la glicoproteína Ib plaquetaria humana son ambas proteínas transmembranas que contienen una secuencia de aminoácidos rica en leucina
 La estructura primaria de la cadena beta de la glicoproteína Ib humana (GPIb), el receptor plaquetario del factor de von Willebrand, se ha establecido por una combinación de clonación de cDNA y análisis de secuencia de aminoácidos. Una biblioteca de expresión de ADN-c de fagos lambda preparada a partir de células de eritroleucemia humana (células de HEL) fue tamizada con un anticuerpo GPIb policlonal de conejo radiomarcado. Se aislaron 18 clones positivos y se determinaron las secuencias nucleotídicas y de placa. La secuencia compuesta abarcó 968 nucleótidos e incluyó una región no trasladadada de 5' de 22 nucleótidos, un cuadro de lectura abierta de 618 nucleótidos que codifica una región de parada de proteína de 28 aminoácidos. La secuencia no codificante de 3' también contenía una señal de poliadenilación (AATAAA) de 14 nucleótidos a la altura de la cola de poli(A) de 18 nucleótidos. La degradación de Edman de la cadena beta intacta y de los péptidos producidos por el clivaje químico arrojó secuencias de aminoácidos que abarcaban 76 residuos idénticos a los previstos por el ADNc. La región aminoterminal de la cadena beta contiene una secuencia rica en leucina de 24 aminoácidos similar a una secuencia que se presenta como siete repeticiones en tándem en la cadena alfa de GPIb y nueve tanucinas. La secuencia rica en leucina en la cadena beta del GPIb se filtra en ambos lados por secuencias de aminoácidos similares a las de la cadena alfa 2 rica en leucina. La región aminoterminal de la cadena beta de GPIb es seguida por un segmento transmembrana de 25 aminoácidos y un segmento intracelular de 34 aminoácidos en el termino carboxilo de la proteína. El segmento intracelular contiene una cistina no pareada y dos potenciales sitios de fosforilación por cAMP-dependiente proteincinasa.

El efecto de la estructura cuaternaria sobre la cinética de los cambios conformacionales y el nanosecond geminó la unión del monóxido de carbono a la hemoglobina
 Para determinar el efecto de la estructura cuaternaria sobre los pasos cinéticos individuales en la unión del monóxido de carbono a la subunidad alfa de la hemoglobina, se midieron los espectros de absorción de betaóxidos de carbono en una subunidad beta-bloqueante. Las porfirinas de cobalto no se unen al monóxido de carbono. Las especitras fueron medidas en la región Soret a temperatura ambiente después de demoras temporales que variaron de unos pocos nanosegundos a la finalización del ligando rebinding a aproximadamente 100 ms. Los resultados muestran que la molécula con ligandos, alfa(Fe-CO)2 beta(Co)2, está en el estado R, pero puede ser casi completamente intercambiada en el estado T por el efecto aloszatónico. El rendimiento del geminado, que es la probabilidad de que el ligando se adhiera al heme de dentro de la proteína, se encuentra en 40% para el estado R y en menos del 1% para el estado T. Según el modelo cinético más simple, estos resultados indican que el monóxido de carbono ingresa a la proteína en las conformaciones cuaternarias R y T a la misma tasa, y que la probabilidad de unión del carbono R disminuye casi 60 veces. Los resultados sugieren además que la baja probabilidad para el estado T resulta de una disminución de la tasa de unión al heme y no de un aumento de la tasa de retorno del ligando al solvente.

Gen de la ornitina descarboxilasa de ratón: clonación, estructura y expresión
 Se utilizó clonación molecular para aislar un gen funcional para la ornitina decarboxilasa de ratón (OrnDCase; L-ornithine carboxi-lyase, EC 4.1.1.17) de la línea amplificada. Se identificó la posición del término 5' del ARNm, y la secuencia de codificación se mostró precedida por un líder no traducido 312- o 313-nucleótido. Esta última es rica en G + C, particularmente en su 5'-la mayor parte. Se puede anticipar que el líder tenga una estructura secundaria amplia y estable. La unidad de transcripción del gen es de tamaño relativamente pequeño, aproximadamente igual a 6,2 kilobases (kb) desde el sitio de inicio hasta el sitio proximal de la poliadenilación. El análisis de secuencia de ADN cerca de la posición de inicio de la transcripción demostró la presencia de una caja de "TATA", pero no de "CAAT". Las propiedades funcionales del gen clonado se probaron transfectándola en células cultivadas. Expresión del gen putative fulllength, conferida eficientemente la actividad de la ornitina decarboxilasa en las células mutantes receptoras deficientes en esa actividad. Para evaluar la función y fuerza de la región promotora de la OrnDCasa y delimitar sus límites, se utilizó un ensayo de expresión transitoria. La corriente de un gen de la cloranfenicol acetiltransferasa bacteriana fue colocada una porción del gen de la OrnDCasa, incluyendo la presunta región promotora, abarcando una región de inicio de aproximadamente 5'. Cuando se expresa en células NIH 3T3, este elemento genómico de OrnDCasa fue comparable en fuerza al promotor de la repetición terminal del virus del sarcoma Rous. Un constructo similar, truncado para retener solamente 264 pares de bases del gen OrnDCase 5' al sitio de inicio de la transcripción, arrojó niveles de expresión indiminados.

Lamina B es rápidamente fosforilada en los linfocitos después de la activación de la proteína quinasa C
 Lamina B resultó ser un sustrato importante de la fosforilación celular en la respuesta de los linfocitos a ésteres de forbolsillo. Las laminas A y C, que no fueron observadas en los linfocitos, también fueron sustratos de fosforilación estimulada por el forbolsillo en aquellos tipos celulares que las expresan. Se compararon los fosfopéptidos de lamin B marcados con 32P en células intactas tratadas con 12-acetato de hirbol 12-mielostato 13-acetato con los producidos por la fosforilación in vitro con proteína kMP-quinasa M, cA-proteina-proteina-quinasa, cA2 dependiente de la proteína C. Los fosfopéptidos etiquetados por estimulación in vivo con ésteres de forbol son muy similares a los fosforilados in vitro por proteína quinasa M, un dominio catalítico de la proteína quinasa C. El tratamiento de las células interfásicas reduce significativamente la cantidad de lamina insoluble con detergente B, sugiriendo que la fosforilación de lamina puede alterar la arquitectura de la lámina nuclear. Además, hemos demostrado que el tratamiento de una línea de células B con anticuerpos contra IgM induce un modesto aumento en la fosforilación de lamina B. Estos resultados sugieren fuertemente que los ligandos que se sabe activan la proteína cinasa C en la superficie celular o en el citosol también conducen a la activación de una actividad quinasa nuclear con una especificidad cinasa C tipo proteína.

La regulación del ciclo celular como mecanismo de fijación de proteínas a secuencias específicas de ADN en Tetrahymena termphila
 Los micronúcleos transcripcionalmente activos y transcripcionalmente inertes del protozoario ciliado Tetrahymena termophila contienen secuencias de ADN similares pero tienen regiones de histonas muy diferentes asociadas con el ligador. La hibridación in situ mostró que un gen que codifica el histono del ligador micronuclear se expresa solo en asociación con la replicación del ADN micronuclear, mientras que el gen para el histono macronuclear H1 se expresa durante la fase micronuclear. Estos resultados indican que la regulación del ciclo celular juega un papel importante en la dirección de las proteínas al núcleo apropiado en Tetrahymena y que el modelo de replicación-expresión [Gottesfeld, J. Loo S. (1982) Cell 28, 781-791; Wormington, W. M., Schlissel, M. & Brown, D. D. (1983) Cold Spring Harbor Symp. Cantidad. Biol. 47, 879-884] para establecer los complejos de cromatina activa o reprimida apropiadamente durante la replicación del ADN es generalmente aplicable.

Mejora la proliferación de osteoblastos y la expresión génica de colágeno por estradiol
 Los estrógenos juegan un papel crucial en el desarrollo de la osteoporosis posmenopáusica. Sin embargo, se desconoce el mecanismo por el cual los estrógenos ejercen sus efectos sobre el hueso. Para examinar los posibles efectos directos del 17 beta-estradiol sobre las células formadoras de hueso, se utilizaron células tipo osteoblasto de rata pura in vitro como modelo. Las células osteoblásticas preparadas a partir de la calvaria de las ratas recién nacidas fueron cultivadas en medio con metilcelulosa durante 21 días. Las células osteoblásticas proliferan selectivamente en grupos celulares derivados clonalmente de morfología esférica. 17 beta-Estradiol a concentraciones de 0,1 nM y 1 nM incrementaron la proliferación de células tipo osteoblasto en un 41% y un 68% sobre los controles con vehículo. El estereoisómero 17 alfa-estradiol biológicamente inactivo (con concentraciones iguales) no tuvo efecto. Además, el tamoxifeno antiestrógeno abolió la estimulación de la proliferación celular similar a osteoblastos por 17 beta-estradiol. Después de 21 días de cultivo, el RNA fue preparado y analizado en un ensayo de dot-hybridación para la abundancia de mRNA pro alfa 1(I) de colágeno. Los niveles de ARNm en estado estacionario aumentaron en los cultivos tratados con 17 beta-estradiol de manera dosis dependiente con estimulación máxima a 1 nM y 10 nM. A las mismas concentraciones, el porcentaje de proteína sintetizada (marcada por pulso de [3H]prolina) digestible por colagenasa aumentó, lo que indica que 17 beta-estradiol actúa en la síntesis ósea pretraduccional. Estos datos muestran que el osteoblasto es un blanco directo para 17 beta-estradiol.

Receptores de diuréticos tiazídicos en riñón de rata: identificación con [3H]metolazona
 Las tiazidas y los diuréticos relacionados inhiben la reabsorción de NaCl en el túbulo distal a través de un mecanismo desconocido. Presentamos aquí que la [3H]metolazona, un diurético con mecanismo de acción similar a la tiazida, etiqueta un sitio en las membranas renales de ratas que tiene características del transportador de iones tiazidas. [3H] La metolazona se une con alta afinidad (Kd = 4,27 nM) a un sitio con una densidad de 0,717 pmol/mg de proteína en las membranas renales. El sitio de unión se localizó a la corteza renal, con poca o ninguna unión en otras regiones renales y otros 11 tejidos. Las afinidades de los diuréticos tipo tiazida por este sitio de unión se correlacionaron significativamente con su potencia clínica. Los aniones hidráulicos (Cl-, Br- e I-) inhiben específicamente la unión de la [3H]metolazona a este sitio de la alta afinidad. [3H] La metolazona también se une con menor afinidad (Kd = 289 nM) a los sitios presentes en el riñón, así como en el hígado, testis, pulmón, cerebro, corazón y otros tejidos. Los antagonistas del calcio y ciertos relajantes musculares lisas tuvieron valores Ki de 0,6-10 microM para estos sitios de baja afinidad, que no fueron inhibidos por la mayoría de los diuréticos tiazídicos probados. Las propiedades del lugar de unión a la alta afinidad [3H] por la metolazona son consistentes con su identidad como receptor de los diuréticos tipo tiazida.

La acumulación de éster de colesterol en macrófagos incubados con lipoproteínas de baja densidad pretratados con extracto de humo de cigarrillo
 Aunque el tabaquismo sea uno de los principales factores de riesgo para aterosclerosis y enfermedad coronaria, los mecanismos precisos de sus efectos adversos no han sido totalmente elucidados. Incubamos las lipoproteínas de baja densidad (LDL) con el extracto de humo de cigarrillo (CS) y examinamos la incorporación de las lipoproteínas por macrófagos in vitro. Cuando se incubaron con macrófagos, las LDL pretratadas con extracto de CS (100 microgramos/ml) estimularon la síntesis de colesteril [14C]oleato, aproximadamente igual a 12,5 veces, transformando los lípidos ricos en grasa. El aumento en la síntesis de estertores de colesterilo fue dependiente de la concentración de LDL modificado por CS y mostró cinética de saturación. Cuando se sometió a electroforesis, las LDL modificadas por CS migraron hacia una posición más aniónica que las no modificadas y mostraron una extensa fragmentación de la apolipoproteína B. Esta modificación de LDL dependió del tiempo de incubación y de la concentración del extracto de CS. La superóxido dismutasa inhibió la modificación del LDL en un 52%, sugiriendo que el anión superóxido está involucrado, al menos en parte. Estos resultados sugieren que el extracto de CS altera el LDL en una forma reconocida e incorporada por macrófagos. Tal modificación, si ocurre in vivo, podría explicar el aumento de la incidencia de aterosclerosis y de enfermedad coronaria en fumadores.

Evidencias que las interacciones asociativas entre las sinapsis durante la inducción de la potenciación a largo plazo ocurren en los dominios dendríticos locales
 El presente estudio evalúa si las interacciones asociativas entre sinapsis que conducen a potenciación y depresión a largo plazo (LTP y LTD) pueden ocurrir entre las sinapsis de la vía lateral y medial segregada espacialmente. El cocondicionamiento de las vías cruzadas y ipsilaterales resultó en LTP del sistema cruzado solamente cuando los actuales sinks de las dos vías condicionadas se superponen suficientemente. Del mismo modo, el condicionamiento de una vía ipsilateral aisladamente resultó en DTL de la vía cruzada solamente cuando esos sumideros actuales se superponen suficientemente. Estas observaciones apoyan la idea de que eventos asociativos que llevan a LTP o LTD pueden restringirse a un dominio dendrítico local. Por tanto, la célula postsináptica puede servir como más de una unidad de integración para la modificación sináptica.

La heterogeneidad genética en la enfermedad de Gaucher tipo 1: múltiples genotipos en individuos ashkenazicos y no alérgicos
 El análisis de secuencia nucleotídica de una clona genómica de un paciente judío ashkenazico con enfermedad de Gaucher tipo 1 reveló una mutación de base única (adenosina a glucocerebro exonidasa 9). Este cambio resulta en la sustitución de aminoácidos por serina por asparagina. Estudios de expresión transitoria tras mutagénesis dirigida por oligonucleótidos del ADNc normal confirmaron que la mutación resulta en pérdida de la actividad de la glucocerebrosidasa. La hibridación alélica específica con sondas oligonucleótidos demostró que esta mutación se encuentra exclusivamente en el fenotipo tipo 1. Ninguno de los 6 pacientes tipo 2, 11 tipo 3 o 12 controles normales tenían este alelo. En contraste, 15 de 24 pacientes tipo 1 tenían un alelo con esta mutación y otros 3 eran homocigotos para la mutación. Además, algunos de los pacientes judíos ashkenazicos tipo 1 presentaron solamente un alelo con esta mutación, sugiriendo que aun en esta población existe heterocigosidad alélica. Estos hallazgos indican que existen múltiples mutaciones alélicas responsables de la enfermedad de Gaucher tipo 1 tanto en la población judía como en la población no judía. La hibridación alélica específica que demuestra esta mutación en el exón 9, utilizada en conjunto con el polimorfismo Nci I de la longitud del fragmento de restricción descrito como marcador de enfermedad de Gaucher neuronopática, proporciona una herramienta diagnóstica e informativa cercana al 80%.

La memoria a largo plazo en Aplysia modula el número total de varices de neuronas sensoriales aisladas
 Las consecuencias morfológicas de la habituación y sensibilización a largo plazo del reflejo de abstinencia de la branquia en Aplysia california fueron exploradas examinando el número total de varices presinápticas de un solo sitio sensorialmente entrenado y de los cambios bioquímicos. Las neuronas sensoriales de los animales habituados tenían un 35% menos de varices sinápticas que las neuronas sensoriales de los animales control. Por el contrario, las neuronas sensoriales de animales sensibilizados tenían dos veces más varicosidades por neurona sensorial que los controles, así como los arcos neuropilares ampliados. Estos cambios sugieren que la modulación del número de sinapsis puede desempeñar un papel en el mantenimiento de la memoria a largo plazo.

Purificación y reconstitución de receptores de serotonina del cerebro bovino
 Se utilizó una columna de cromatografía de afinidad para aislar y purificar los receptores de 5-hidroxitriptamina (serotonina, 5-HT) de la corteza frontal del cerebro bovino. El ligando de afinidad ácido lisosérgico etetilamidobromuro fue sintetizado y acoplado a una matriz agarosa a través de un enlace tioether. Los receptores de los fragmentos de membrana cortical cruda fueron solubilizados usando 3-[(3-cholamidopropilo)-dimetilamonio]-1-propanosulfonato (CHAPS) y reconstituidos. El análisis de unión [3H]5-HT indica una única clase de sitio de unión de alta afinidad (Kd, 16,9 nM) que fue reconstituido. La 5-metoxitriptamina, competidor de los sitios de serotonina de alta afinidad, inhibió esta unión y mostró un Ki de 27,4 nM. La ketanserina, un ligando de alta afinidad por los receptores de tipo 5-HT2, fue ineficaz en el desplazamiento de la unión [3H]5-HT a concentraciones de hasta 4 microM indicando un receptor primario aislado de 5-HT1. La actividad específica media de 359 pmol/mg en las fracciones reconstituidas es un enriquecimiento de 1062 veces sobre los fragmentos de membrana cruda. La electroforesis de dodecil sulfato de sodio mostró la presencia de cuatro proteínas en las vesículas reconstituidas con valores aproximados de Mr de 63.000, 70.000, 81.000 y 94.000.

El factor de crecimiento de fibroblastos acidictos aumenta la regeneración de procesos por células ganglionares de la retina de mamíferos posnatales en cultivo
 Las células ganglionares de la retina posnatales de ratas (CRG) fueron identificadas con etiquetas fluorescentes específicas y colocadas en cultivo. En estas condiciones, se encontró que el crecimiento de los procesos por RGC se promovió en mucho mayor grado por factor de crecimiento de fibroblastos ácidos (aFGF) que por factor de crecimiento fibroblástico básico (bFGF). El efecto de aFGF y bFGF en la extensión del proceso mediante RGC solitarios se cuantificó después de 24 hr en cultivo, momento en el que no se incrementó la supervivencia del RGC ni del FGF. La acción del aFGF sobre el crecimiento del proceso fue marcadamente potenciada por la adición de heparina (10 microgramos/ml) al medio, pero la heparina sola no tuvo efecto. En presencia de heparina, el crecimiento del proceso medio-máximo se produjo a una concentración de FGF por debajo de 20 pg/ml (1 pM). Dado que todos los procesos de proyección central ya se han formado en el animal vivo antes del uso (a los 7-12 días de edad), al menos una parte del crecimiento del proceso en la cultura parece representar un fenómeno regenerativo. El análisis estadístico del aumento del crecimiento del proceso reveló que el FCF con heparina contribuyó tanto al inicio de la neuritis como a la elongación. El número medio de células gliales identificadas con antisuero policlonal contra la proteína ácida fibrilar glial, fue ligeramente aumentado en los cultivos que recibieron FGF + heparina, pero este efecto no fue variable en los procesos de regeneración glial. Así, las células gliales probablemente no ejercieron influencia física directa en el grado de crecimiento del proceso observado en los RGC solitarios, aunque un efecto humoral no puede ser totalmente excluido. Estos resultados sugieren que el aFGF tiene una potente influencia en el crecimiento de procesos por una neurona en el sistema nervioso central mamífero. La potenciación de este efecto por la heparina nos lleva a especular que la interacción del aFGF con una molécula similar a la heparina localizada en la matriz extracelular (tales como el sulfato heparano) puede producir efectos fisiológicos protectores. Además, la falta de un efecto sustancial del FGFb en este sistema bajo estas condiciones muestra que una población específica de neuronas centrales mamíferos puede estar influenciada diferencialmente por estos dos factores de crecimiento del péptido estrechamente relacionados.

La proteína fijadora de olorant y su ARNm se localizan a la glándula nasal lateral implicando una función portadora
 La proteína fijadora de olorant se une selectivamente a varios olores y se concentra discretamente en la mucosa nasal y secreciones. Hemos localizado el ARNm de la proteína fijadora del olorante de rata a la glándula nasal lateral por histoquímica de hibridación in situ y también hemos localizado la proteína a esta glándula por inmunohistoquímica y por tritidiografía. La glándula nasal lateral extiende un conducto largo hacia las narinas externas. La proteína fijadora de olorant, liberada de este conducto, puede transportar olorantes a neuronas del receptor olfatorio.

Influencia de serotonina en el flujo sanguíneo miocárdico en presencia y ausencia de estenosis arterial coronaria: observaciones en cerdos domésticos
 Este estudio probó la hipótesis de que la 5-HT puede perjudicar la regulación del flujo coronario por el aumento inadecuado del tono arteriolar en la circulación coronaria. Se estudiaron 10 cerdos domésticos, cerrados, tanto en presencia como en ausencia de estenosis coronaria intraluminal artificial severa. Se colocó un catéter de micromanómetro de 5 French con luz fluida en la arteria coronaria descendente anterior izquierda y se usó para registrar la presión e infusión de 5-HT (40 y 100 microgramos/min) en la circulación coronaria. Para la fase de estenosis del protocolo el catéter fue insertado en la estenosis artificial. Se midieron la hemodinámica, el flujo regional de sangre miocárdica (técnica de microesferas), la resistencia vascular coronaria, el consumo de lactato y el metabolismo de oxígeno al control y a los 5 min de cada dosis de 5-HT. En ausencia de estenosis coronaria (es decir, reserva vasodilatadora completa), no hubo alteración del flujo sanguíneo miocárdico regional o de la resistencia vascular coronaria durante la infusión de 5-HT. En presencia de estenosis coronaria severa (es decir, reserva vasodilatadora limitada) el 5-HT produjo una disminución significativa (p < 0,05) versus control en la descendente anterior distal izquierda: ratio endocárdico medio de 0,16 ± 0,59 ± 0,68 +/- 0,18 mmHg y desviación endocárdica de 0,59 ± 0,68 ± 0,18 mmHg (p = 0,68 ± 0,59 ± 0,68 ± 0,68 ± 0,18 mmHg; DE = 0,62). Así, la 5-HT no perjudica la regulación del flujo coronario cuando la reserva vasodilatadora completa está presente. Cuando la reserva vasodilatadora coronaria está perjudicada por la presencia de estenosis proximal grave, la 5-HT causa una modesta alteración de la regulación del flujo endocárdico.

Efectos de la mezereína y los diglicéridos sobre la actividad de la ornitina decarboxilasa en explantes de las glándulas mamarias de ratón
 Una de las acciones más rápidas de la prolactina en los explantes de las glándulas mamarias de ratón es la estimulación de la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODC). Varios activadores de la proteína cinasa C, incluyendo mezereína, dicaprina, dioleína y 1-oleoil-2-acetil-rac-glicerol, estimularon la actividad de la ODC. Tanto la mezereína como los diglicéridos produjeron respuestas no aditivas al ser testadas con concentraciones máximas estimulantes de prolactina. Los resultados de estos estudios, por tanto, aportan nuevas evidencias de que la estimulación de la prolactina de la activación de la ODC en la glándula mamaria puede implicar una activación de la proteína quinasa C.

Estimulación de la secreción de prolactina en el cultivo de células hipofisarias anteriores del pavo
 La secreción de prolactina (PRL) por cultivos monocapa de células hipofisarias anteriores del pavo aumentó significativamente (hasta 44 veces) por péptido intestinal vasoactivo (VIP), extracto de arginina vasota. Otros neuropéptidos (incluyendo hormona liberadora de tirotropina) y neurotransmisores no fueron eficaces para influir en la secreción de PRL a dosis de hasta 10(-6) M. La respuesta dinámica del PRL a HE y VIP se estudió mediante células hipofisarias superfundidas adheridas a las vigas de microcarrier. El HE, administrado en pulsos de 30 minutos, produjo un aumento significativo dosis-dependiente de la secreción de PRL desde una tasa de secreción basal de 2,32 ng/min/10(7) a una velocidad máxima de secreción tisular de 127,13 ng/min. La VIP aumentó significativamente la secreción de PRL a todas las dosis estudiadas (de 10(-10) a 10(-6) M), con 10(-8) M VIP produciendo una respuesta similar a la observada con 1 mg/ml HE. Se demostró una relación lineal altamente significativa (p < 0,001) entre la dosis de log de VIP administrada y la velocidad máxima de secreción de PRL. Estos estudios sugieren que la VIP, pero no la TRH, puede ser un estímulo fisiológico para la liberación de PRL en el pavo.

Estimulación de la liberación de prolactina en pavos por péptido intestinal vasoactivo
 El péptido intestinal vasoactivo (PVI) es un potente liberador de prolactina en aves. El objetivo principal de este estudio fue identificar su sitio de acción. La porcina sintética VIP administrada por vía intraatrial a pavos ovariectomizados en movimiento libre (OVX) indujo una elevación de los PRL circulantes en los 15 minutos, de manera relacionada con la dosis. La retirada del control hipotálamo de la liberación de PRL por desconexión quirúrgica de las regiones neurohematológicas de la mediana eminencia no redujo significativamente la respuesta del PRL a la VIP. La inyección intraatrial de eledoisina o bradiquinina en gallinas OVX no influyó en la secreción de PRL, indicando que la actividad liberadora de PRL de VIPdil probablemente no es atribuible a su acción vasodilatadora. Estos resultados apoyan la posibilidad de que la VIP sea un auténtico factor liberador de prolactina (PRF) en aves.

Flujos de sangre regionales por el método microesfera: reproducibilidad en ratas hipertensas portales e influencia de un catéter venoso portal
 Para determinar la reproducibilidad de las medidas del flujo sanguíneo esplácnico por el método de microesfera en ratones con hipertensión portal y los efectos de la laparotomía con canulación portal, se estudiaron ocho grupos de 10 ratas. El débito cardíaco y los flujos de sangre regionales fueron medidos dos veces, con 10 min de diferencia, en ratones pentobarbital anestesiados o despiertos, en ratones tímidos o con la canalización portal. La variabilidad entre las dos mediciones sucesivas no se vio afectada por hipertensión portal o canulación portal, y no fue diferente en el territorio esplácnico y en otros órganos. La laparotomía con canulación portal no tuvo efecto significativo en ratas operadas con simulador. En ratas hipertensas sanas, el débito cardíaco (53,9 +/- 3,0 vs 45,8 +/- 2,9 ml.min-1,100 g de peso corporal p < 0,01) y el flujo sanguíneo esplácnico (12,31 +/- 0,72 g de canal). En ratas hipertensas portales anestesiadas el flujo sanguíneo no se vio afectado por la canulación portal, pero la presión arterial (100,2 +/- 4,3 vs 119,9 +/- 3,4 mm Hg, p < 0,01-1,5) y la frecuencia cardiaca (36 +/- 45,5 vs. La anestesia también redujo la presión portal (14,8 +/- 0,5 vs 12,0 +/- 0,4 mm Hg, p < 0,05) en ratas hipertensas portales. Se concluye que el método de microesferas sigue siendo reproducible en modelos de ratas hipertensas portales. La laparotomía con canulación portal puede alterar la hemodinámica sistémica y esplácnica en ratas hipertensas portales; estos efectos también pueden ser alterados durante la anestesia pentobarbital. Las mediciones regionales del flujo sanguíneo en ratas hipertensas portales deben ser realizadas en animales sin canulación portal y preferiblemente en el estado de vigilia.

Inhibición por 2-desoxi-D-ribosa de la síntesis y crecimiento del ADN en las células de Raji
 Cuando las células de Raji fueron cultivadas durante 3 días en medio libre de suero, la adición de 2-desoxi-D-ribosa al inicio del cultivo inhibió la incorporación de [3H]timidina y división celular. A concentraciones de desoxirribosa entre 1 y 5 mM, la viabilidad fue de 80% o mayor después de 3 días de cultivo, a pesar de que 5 mM desoxirribosa inhibió la incorporación de timidina 95-99%. La inhibición por desoxirribosa podría revertirse completamente si el medio de cultivo se reemplazaba con medio fresco hasta 8 hr después del inicio del cultivo. La inhibición fue específica para la desoxirribosa, ya que otros monosacáridos no tuvieron efecto. La inhibición de la síntesis de ADN no parece deberse a la depleción de nutrientes esenciales en el medio, ya que el porcentaje de inhibición de la incorporación de timidina por células cultivadas en suero humano subóptimo con medios similares 0,025-. Cuando se midió la síntesis de la reparación del ADN como incorporación de timidina resistente a hidroxiurea, la adición de desoxirribosa a los cultivos de Raji provocó un aumento en la incorporación de timidina. Estos resultados, junto con datos de otros, sugieren que la desoxirribosa daña el ADN.

Efecto de la dieta con calcio elevada en magnesio, catecolaminas y presión arterial de ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus
 Para comprobar el efecto de un alto aporte dietético de calcio sobre la presión arterial, se alimentaron ratas espontáneamente hipertensas (SHR-SP) y Wistar-Kyoto (WKY) con dieta Ca0,08% de edad. Las ratas SHR-SP y WKY que recibieron Ca 4% con menor contenido de Mg presentaron menores presiones arteriales, hipomagnesemia e hipomagnesuria, y crecieron pobremente. La SHR-SP que recibió 4% de Ca y la dieta Mg más alta no presentaron presiones arteriales diferentes a las de ratones que recibieron la dieta de 0,25% Ca, a pesar de tener pesos corporales más bajos. Los estudios de flux de Rubidium en eritrocitos no fueron influenciados por Ca o Mg en las dietas. Los valores plasmáticos de fosfato se redujeron moderadamente en ratas que recibieron dietas de Ca al 4%. Los valores de epinefrina y norepinefrina fueron mayores en REH-SP que en ratas WKY. La norepinefrina aumentó con el estrés en ambas cepas, independientemente de la dieta. Los valores de adrenalina fueron menores en REH-SP que recibieron las dietas de 4% Ca y mostraron menor aumento con el estrés en comparación con SHR-SP que recibieron la dieta de 0,25% Ca. Después de 26 semanas de dieta, las ratas SHR-SP y WKY recibieron NaCl al 0,9% en su agua de bebida. El NaCl aumentó la presión arterial en SHR-SP independientemente del contenido de Ca de la dieta. Estos datos sugieren que una dieta alta en Ca influye en la homeostasis del Mg y en la función medular adrenal en SHR-SP. Además, SHR-SP parece resistente a cualquier efecto reductor de la presión arterial de Ca, independientemente de la ingesta de NaCl.

Contenido de colágeno tipo I y tipo III de las heridas de cicatrización en ratas fetales y adultas
 Las heridas dérmicas fueron creadas quirúrgicamente en el dorso de las ratas fetales el día 17 de la gestación. El tejido de granulación que se desarrolló después de 2 días (19 días de gestación) se colectó de seis a nueve animales y se colectó el colágeno con 0,5 M de ácido acético y ácido acético más pepsina. La relación del colágeno tipo III: tipo I se estimó a partir de los densitómetros de cadenas alfa separadas electrofóricamente. También se extrajeron heridas de espesor completo (a profundidad de la fascia) en la masa de ratas adultas y tejido de granulación que habían desarrollado durante diferentes períodos de tiempo hasta 30 días. Se evaluaron proporciones relativas de colágeno tipo III y tipo I en tejidos normales y de granulación tomados de ratas adultas. Tanto los tejidos de granulación fetal como los adultos tienen un elevado contenido de colágeno tipo III, pero el tejido fetal normal tiene un contenido mucho mayor de tipo III que el tejido adulto normal.

Medición del flujo sanguíneo y consumo de oxígeno en el miembro pélvico de ovejas fetales
 Para determinar el flujo sanguíneo y el consumo de oxígeno en el miembro pélvico de ovinos fetales, se aplicó el principio Fick de medición del consumo de oxígeno en siete experimentos pareados en siete ovinos fetales en condiciones normales y después del tratamiento con pancuronio. Se utilizaron procedimientos de cateterización, que minimizó la interferencia con la circulación del miembro estudiado, evitó cambios en la posición de la punta del catéter durante los movimientos fetales, y impidió la circulación colateral a y desde tejidos no localizados en el miembro pélvico. Se midió el flujo sanguíneo a través de la arteria ilíaca externa mediante un método ultrasónico de tiempo de tránsito. Seis conjuntos de muestras para el contenido de oxígeno fueron extraídas de la arteria y vena ilíaca externa durante el período de control de 45 minutos y repetidas después del bloqueo neuromuscular. El consumo normal de oxígeno bajo estas condiciones experimentales fue de 20,7 +/- 1,9 (media +/- SEM) mumole.min-1.100 g-1. El bloqueo neuromuscular provocó una disminución significativa del consumo de oxígeno (p < 0,01) del 12% al 18,1 +/- 2,1 mumol.min-1.100 g-1 y una disminución del coeficiente promedio de variación del 15 al 8%. Los datos demuestran que la actividad muscular esquelética espontánea representa una cantidad significativa de consumo de oxígeno, cuyo nivel puede variar ampliamente en períodos breves de tiempo. Estos resultados sugieren que tales tejidos con cambios espontáneos significativos en la actividad metabólica requieren mediciones repetidas del flujo sanguíneo con determinación simultánea de las diferencias arteriovenosas de sustrato para describir mejor el metabolismo en condiciones normales.

El efecto del frío sobre la neurotransmisión adrenérgica en arterias y venas safenas caninas
 Se comparó el efecto del frío severo (5 a 10 grados C) sobre la neurotransmisión adrenérgica en la arteria y vena cutánea aislada del perro. La vena se contrajo a la estimulación del nervio simpático a temperaturas tan bajas como 10 grados C; se necesitaron mayores temperaturas para que la arteria contraigase. Ambos vasos sanguíneos contrajeron noradrenalina exógena a temperaturas tan bajas como 5 grados C. Sin embargo, la respuesta contráctil a la norepinefrina exógena fue menor en la arteria safena, y las contracciones a la solución de K+ elevada fueron deprimidas por enfriamiento de la vena que en la arteria. Durante la estimulación eléctrica de los nervios simpáticos en arterias y venas safenas previamente incubadas con norepinefrina marcada, el enfriamiento progresivo de 37 a 5 grados C causó una acentuada disminución de la sobrefluencia. Sin embargo, el flujo de norepinefrina marcada en ambos vasos sanguíneos continuó a temperaturas muy frías. Así, la incapacidad de la arteria safena para contraer la estimulación nerviosa simpática en 10 grados C puede ser explicada por una mayor sensibilidad del músculo liso arterial al efecto depresor directo de la liberación del frío o por la no respuesta diferencial de la pared.

La ruptura del retículo endoplasmático es la lesión ultraestructural primaria del páncreas en la bolsa deficiente de selenio
 La deficiencia severa de selenio (Se) no complicada se produjo en pollitos a partir de 1 día de edad, una dieta purificada que contenía 0,010 ppm Se pero fue adecuada con respecto a todos los demás nutrientes conocidos. La deficiencia se caracterizó por las depresiones en la tasa de crecimiento y eficiencia de la utilización de alimentos y por reducciones en la actividad plasmática de glutatión peroxidasa Sedependiente (SeGSHpx) por 85-97% de la dieta basal adicionada. Las observaciones histológicas del órgano diana de la deficiencia de Se en la pata, es decir, el páncreas, mediante microscopia electrónica de transmisión, mostraron graves pérdidas de retículo endoplasmático (RE) y ausencia de gránulos secretorios. Esos efectos no fueron uniformes dentro de los individuos, ya que los páncreas deficientes de Se también mostraron áreas de acinos no afectados. A los 14 días de edad, los páncreas deficientes contenían muchas células aparentemente indiferenciadas, ausentes de los páncreas de los pollitos alimentados con Se-fed. Se destaca que no se observaron mitocondrias anormales en ninguna sección del páncreas. Se concluye que las consecuencias metabólicas de la deficiencia severa de Se no complicada en la pata resultan de la ruptura del RE y de la pérdida de células acinares funcionales, más que de daños a la mitocondria como se ha sugerido anteriormente.

La lesión neuroquímica del núcleo locus coeruleus aumenta la neofobia en una tarea de exploración específica pero no modifica la respuesta endocrina al estrés moderado
 Para comprobar más específicamente el papel del núcleo locus coeruleus (LC) en la reacción a la novedad, ratas con lesiones bilaterales de 6-hidroxidopamina de este núcleo, vehículo inyectado en ratas y en animales no familiarizados. En el campo abierto, los animales lesionados por CL fueron significativamente menos activos. En el test de Hughes se observó una disminución similar de la actividad locomotora: el número de pasajes entre las dos cajas de las ratas lesionadas con CH disminuyó significativamente. Así mismo cuando se agruparon las actividades locomotoras en las dos cajas, la actividad de las ratas con lesiones fue significativamente menor que la actividad de las ratas control, pero en este caso el déficit locomotor apareció sólo en los animales familiares. Este resultado sugiere que la locomoción inducida exploratoria no es alterada por la lesión del locus coeruleus. El significativo déficit locomotor presentado por las ratas lesionadas con CH en la caja familiar podría deberse a un aumento de la inmovilidad inducida por la situación estresante. Además, el déficit observado fue el mismo si el test comportamental se inició 4 días o 4 semanas después de la lesión. Finalmente, al final del experimento, todas las ratas fueron sometidas a un estrés ambiental y muestras de sangre moderadamente novedosas para medir los niveles plasmáticos de diferentes hormonas de estrés (ACTH, glucocorticoides, PRL, catecolamaminas)

Factores comportamentales en el desarrollo de tolerancia a los efectos del etanol
 Los análisis de efecto de dosis fueron utilizados para monitorear el desarrollo de tolerancia a los efectos del etanol sobre el desempeño operante de la FR30 en ratas bajo diferentes condiciones de exposición crónica al etanol: (a) inyecciones de etanol presesión (PRE) vs. Inyecciones posteriores a la sesión de etanol (POST) en el Experimento 1; y b) una dieta líquida de etanol (ED) vs. a dieta control (CD) en el Experimento 2. Los grupos PRE y DE desarrollaron tolerancia a la conclusión de los regímenes crónicos, que disminuyeron en seis meses, pero no a los niveles basales. Estos datos sugieren que la tolerancia resulta de los ajustes compensatorios aprendidos (a través de la práctica intoxicada) a los efectos disruptivos del etanol. El POST, pero no el CD, el grupo desarrolló un grado de tolerancia progresivamente mayor después de varias pruebas de provocación con etanol. Estos resultados sugieren que algunos niveles de umbral de exposición pasiva al etanol en el grupo POST interactúan con su limitada práctica intoxicada. Finalmente, la tolerancia desarrollada bajo condiciones de práctica intoxicada no pareció reflejar una tolerancia generalizada a las propiedades reductoras de las tasas de los fármacos, cambios en la cinética del etanol o cambios relacionados con la edad.

Protección por el antagonista del calcio Wy-47,037 contra la ulceración por estrés en la rata
 Wy-47.037, un nuevo compuesto con propiedades tanto intracelulares como extracelulares bloqueadoras del calcio, fue evaluado por sus efectos sobre la ulceración inducida por estrés por frío/restricción en la rata. Wy-47.037 inhibió la ulcerogénesis dependiente de la dosis; con un ED50 de 8 mg/kg, el PO fue aproximadamente el doble que la nitrendipina (ED50 = 15 mg/kg). Wy-47,037 también redujo la secreción basal de ácido gástrico (ED50 = 7 mg/kg) y la motilidad gastrointestinal (ED50 = 16 mg/kg). Por lo tanto, es posible que la alteración de Wy-47.037 de la secreción de ácido gástrico basal y/o de la motilidad gastrointestinal pueda contribuir a su eficacia terapéutica contra la formación de úlcera inducida por estrés.

