Transcripción de genes de nodulación Rhizobium meliloti. Identificación de un sitio de inicio de la transcripción nodD in vitro e in vivo
 Los genes de nodulación en Rhizobium son necesarios para la invasión de la planta hospedadora. El oerono nodABC es inducido por moléculas de activador vegetal; esta activación requiere el producto génico del locus nodD originalmente expresado, que se transcribe de forma divergente del nodABC. Estamos utilizando la transcripción in vitro para dilucidar el mecanismo molecular de la activación del gen nod. Se utilizó una técnica de micropurificación para obtener la polimerasa del ARN de Reizobium meliloti, y aquí se demuestra que se inició y finalizó con precisión en la región promotora del trp de Escherichia coli. Sin embargo, parece que E. coli ARN polimerasa no reconoce promotores de R. meliloti. Usamos la polimerasa del ARN de R. meliloti en un sistema de transcripción mínimo para intentar localizar los sitios de inicio divergentes para la nodD y la nodABC. Los experimentos de transcripción simple sincronizada y de impresión digital permiten designar un sitio de inicio de transcripción in vitro para la nodD. El primer análisis de extensión del ARNm in vivo demuestra que el sitio de inicio utilizado in vitro es el mismo sitio utilizado in vivo. Mientras que el NodABC no se transcribe en nuestro sistema de transcripción mínima in vitro, este sistema debe ser útil para el estudio de factores en células inducidas que promueven la expresión de este promotor inducible.

Caracterización de la lipocortina I y de la proteína no relacionada inmunológicamente 33 kDa como sustratos del factor de crecimiento epidérmico receptor/quinasa e inhibidores de la fosfolipasa A2
 La asociación reversible dependiente de calcio con una fracción de partículas de la placenta humana fue utilizada como primer paso en la purificación de sustratos para la proteína cinasa estimulada por el factor de crecimiento epidérmico. Una proteína con el Sr aparente de 35.000 fue purificada para homogeneidad, y la secuencia fue determinada para aproximadamente una cuarta parte de la proteína. Estos residuos podrían alinearse exactamente con la secuencia publicada anteriormente de lipocortina I derivada del ADNc de un linfoma humano. También se aislaron otras dos proteínas que parecen estar formadas por la remoción proteolítica de 12 o 26 de los aminoácidos del termino NH2 de la proteína. La lipocortina I placentaria fue fosforilada en Tyr-21 de forma dependiente del factor de crecimiento epidérmico por la actividad cinasa en una fracción de partículas de las células A431, a la mitad de la fosforilación. La lipocortina I fosforilada en Tyr-21 fue aproximadamente 10 veces más sensible a la clivaje de tripticas en Lys-26 que la proteína nativa. La lipocortina placentaria I y sus dos formas truncadas fueron potentes inhibidores de la actividad de la fosfolipasa pancreática A2. Otra proteína de 33 kDa no relacionada inmunológicamente con la lipocortina I o la lipocortina II (calpactina I) también fue purificada del extracto de EGTA de la placenta. La proteína no identificada inhibió la fosfolipasa A2, pero no fue un sustrato para la cinasa estimulada por el factor de crecimiento epidérmico. Se investigó el mecanismo por el cual estas proteínas inhiben la actividad de la fosfolipasa A2. Los intentos para detectar la interacción directa entre estas proteínas y la enzima no fueron exitosos. Sin embargo, tanto la proteína no identificada, la lipocortina I como la lipocortina I marcada con 32P se unen de forma dependiente de Ca2+ al ensayo de ácido fosfolipasa [3H] en membrana de Escherichia coli. Heparina, que se sabe que bloquea la inhibición de la lipocortina I de la fosfolipasa A2, bloquea también la unión de la lipocortina I a las membranas de E. coli. Los resultados de estos y otros experimentos plantean la posibilidad de que la lipocortina placentaria I inhibe la actividad de la fosfolipasa A2 en este ensayo al revestimiento del fosfolípido, bloqueando así la interacción de la enzima y sustrato.

La carboxipeptidasa Y de levadura puede ser translocada y glucosilada sin su secuencia de señal aminoterminal
 Hemos construido una serie de mutaciones en la secuencia de la señal de la proteína vacuolar de levadura carboxipeptidasa Y (CPY) y hemos utilizado el radiomarcaje de pulsos y la entrada de proteínas secretoras en CP. Encontramos que la introducción de un residuo cargado negativamente, aspartato, en el núcleo hidrofóbico de la secuencia de la señal no tiene un efecto aparente en la función de la secuencia de la señal. Por el contrario, las deleciones internas del infrarrojo dentro de la secuencia de la señal hacen que la CPY sea sintetizada como precursores no glucosilados. Estos se convierten lentamente e ineficientemente en precursores glucosilados que son indistinguibles de las formas glucosiladas producidas a partir del gen de tipo silvestre. Estos precursores son convertidos a CPY activa de manera dependiente del PEP4, indicando que están correctamente localizados al vacío. Sorprendentemente, una mutación deleción que elimina toda la secuencia de la señal CPY tiene un efecto similar: el precursor no glicosilado se acumula en las células que transportan este gen mutante, y la postranslación es superior al 10%. Así, la secuencia de señal aminoterminal de la CPY, mientras importante para la eficiencia de la translocación, no es absolutamente necesaria para la translocación de esa proteína.

Localización de la subunidad alfa de Na+,K+-ATPasa para las membranas sinusoidales y laterales pero no canaliculares de los hepatocitos de rata
 Recientemente se ha desarrollado controversia sobre la distribución superficial de Na+,K+-ATPasa en células parenquimatosas hepáticas. Hemos revisado este tema utilizando diversas técnicas independientes. Se utilizó un anticuerpo monoclonal específico para el endodominio de la subunidad alfa para examinar la distribución de Na+,K+-ATPase a los niveles de luz y microscopio electrónico. Cuando las secciones de criostato del hígado de rata fueron incubadas con el anticuerpo monoclonal, seguida de rhodamine o caballo peroxidase-conjugado de cabra reacción hepator fluorescente a la superficie del caballo. No se detectó etiquetado de la membrana plasmática canalicular. Por el contrario, cuando los hepatocitos se disociaron por digestión de colagenasa, la subunidad alfa de la Na+,K+-ATPasa se localizó a toda la membrana plasmática. Na+,K+-ATPase se cuantificó en fracciones aisladas de membrana plasmática hepática de rata por Western blots utilizando un anticuerpo policlonal contra Na+,K+-ATPase alfa-subunit. Las membranas plasmáticas del dominio basolateral de los hepatocitos poseían esencialmente la actividad catalítica estimada de Na+,K+-ATPase y contenían una banda alfa-subunidad de 96 kD. Las fracciones canaliculares de membrana plasmática, definidas por su enriquecimiento en fosfatasa alcalina, 5' nucleotidasa, gammaglutamil transferasa detectable, y la leucina aminopeptidasa-Palotasa occidental, no tuvieron actividad Se concluye que la ATPasa de Na+,K+ se limita a los dominios sinusoidal y lateral de la membrana plasmática de los hepatocitos en el hígado intacto. Esta distribución basolateral es consistente con su topología en otros epitelios de tránsito iones.

La clasificación de transferrina endocitosada y asialoglicoproteína ocurre inmediatamente después de la internalización en células HepG2
 Después de la captación mediada por receptores, las asialoglicoproteínas son dirigidas a lisosomas, mientras que la transferrina se vuelve al medio como apotransferrina. Este proceso de selección se analizó mediante citoquímica de 3,3'-diaminobenzidina (DAB), seguida de fraccionamiento celular en gradiente de densidad Percoll. Se utilizó un conjugado de asialorosomucoide (ASOR) y peroxidasa de caballo (HRP) como ligando para el receptor de asialoglicoproteína. Las células fueron incubadas en grado C 0 en presencia de 131I-transferrina y 125I-ASOR/HRP. Se monitorizó la endocitosis de 125I-ASOR/HRP y 131I-transferrina mediante fraccionamiento celular en gradientes de densidad Percoll. La incubación del homogenato celular en presencia de DAB y H2O2 antes de la fraccionamiento celular provocó un cambio de densidad de las vesículas que contenían 125I-ASOR/HRP por DAB. Un cambio idéntico en la densidad de 125I-transferrina y 125I-ASOR/HRP, inducido por citoquímica del DAB, se toma como evidencia para la presencia concomitante de ambos ligandos en el mismo compartimento. A 37 grados C, la selección de los dos ligandos ocurrió con un tiempo medio de aproximadamente 2 min, y fue casi completada en 10 min. El cambio inducido por 125I-ASOR/HRP de 131I-transferrina fue totalmente dependiente de la captación mediada por receptores de 125I-ASOR/HRP en el mismo compartimento. En presencia de una base débil (0,3 mM de primaquina), se bloquea el reciclaje de los receptores de transferrina. La población de receptores de transferrina de superficie celular se redujo entre 6 min y 15% de su tamaño original. La citoquímica del DAB mostró que la selección entre la endocitosed 131I-transferrina y 125I-ASOR/HRP también fue bloqueada en presencia de primaquina. Estos resultados indican que la transferrina y la asialoglicoproteína son captadas a través de los mismos compartimentos y que la segregación del complejo transferrina-receptor y la asialoglicoproteína ocurre muy eficientemente poco después de la captación.

Cuntición de una subunidad alfa de splicing intermedia: evidencia para la activación transcripcional en el control de la expresión de receptores de acetilcolina en el músculo esquelético denervado de pollo
 Hemos investigado los mecanismos responsables del aumento de la subunidad de los receptores de acetilcolina ARNm durante la inducción de la supersensibilidad de la denervación en el músculo esquelético. Usando una sonda de ARNm específica para el exón 7 (224 nucleótidos; con secuencias de intrones flanqueantes de 105 nucleótidos en el extremo 3', y de 70 nucleótidos en el extremo 5' En pollitos de 3 años de edad, la concentración de mensaje de subunidad alfa en el músculo de la pierna fue de 4,0 attomólas por microgramo de ARN total y de 40 veces en el nervio de la esca. La relación molar del mRNA precursor/madura, que fue aproximadamente 0,023 en el músculo inervado y denervado, se incrementó transitoriamente a 0,047 al inicio del segundo día del postoperatorio aumento del contenido del mensaje maduro; Estos hallazgos sugieren que una velocidad acelerada de transcripción del mensaje que codifica la subunidad alfa provoca un aumento del contenido de mensaje y la estimulación de la síntesis del receptor característica del músculo denervado.

Liberación in vitro de la enzima convertidora de angiotensina I por las células endoteliales
 Las células endoteliales de la aorta bovina fetal cultivadas en medio que contiene suero acumulan la actividad de la enzima convertidora de angiotensina I (ECA) y la liberan al medio de cultivo. Después de la subcultivación de un cultivo confluente usando tripsina-EDTA, la actividad celular de la ECA disminuye un 50% en 8 h, pero no se detecta actividad de la ECA en el medio, sugiriendo pérdida intracelular. La actividad del ECA reaparece tanto en el lisado celular como en el medio de cultivo después de que el cultivo se confluya. La tasa de acumulación de la actividad de la ECA liberada al medio es siempre mayor que la de la actividad celular. Por ejemplo, 21 días después de la subcultivación 80-85% de la actividad total de cultivo se detecta en el medio. Tanto la ACE celular como la secundaria disminuyen proporcionalmente a medida que el cultivo progresa a través de su vida in vitro.

Lugares de unión de alta y baja afinidad para el factor de crecimiento fibroblástico básico en las células cultivadas: ausencia de un papel de baja afinidad en la estimulación de la producción de activador del plasminógeno por las células endoteliales capilares bovinas
 El análisis de unión de 125I-factor de crecimiento fibroblástico (FGF) a células de riñón de hámster (BHK) reveló la presencia de dos sitios de unión: un sitio de alta afinidad por 200.000 KD. La unión a los dos sitios podría ser separada por primera vez lavando las células con NaCl 2 M a pH 7,5 que liberaron la baja afinidad y luego extrayendo las células con un 0,5% TritonI unido X-100 a FGF. La unión al sitio de alta afinidad fue sensible al ácido, sugiriendo que representa una unión al receptor. La unión al sitio de baja afinidad podría competir fuertemente por la heparina y ser menos intensa por el sulfato de heparan pero no por el sulfato de condroitina, el sulfato de dermatan o el sulfato de keratan. El tratamiento de las células BHK con heparina abolió el 62% de la baja unión a la afinidad, sugiriendo que la baja afinidad representaba una unión a moléculas asociadas a las células, como la heparina. Una variedad de otros tipos celulares, incluyendo células endoteliales capilares bovinas (ECB), también demostraron sitios de unión tanto baja como alta afinidad. Para comprobar si la baja afinidad podría desempeñar un papel en la estimulación básica del FGF de la producción de activador del plasminógeno (PA) por las células del BCE, se añadió heparina a los cultivos del BCE a concentraciones que bloqueaban la afinidad total FGF. La adición de la heparina no disminuyó el aumento de la producción de PA inducida por el FGF básico. Esto sugiere que la baja afinidad por la unión no tiene un papel directo en la estimulación de la producción de PA en las células del BCE.

La modulación de heparina de los efectos neurotrópicos de los factores de crecimiento de fibroblastos ácidos y básicos y del factor de crecimiento nervioso en las células PC12
 El factor de crecimiento nervioso (FNG) y el factor de crecimiento ácido o básico de fibroblastos (aFGF y bFGF, respectivamente) inducen el crecimiento de neuritis de la línea celular de feocromocitoma de rata, PC12. Las neuritis inducidas por estos tres factores son estables durante un mes en cultivo celular, en presencia continua de cualquiera de los factores de crecimiento antes mencionados. bFGF (ED50 = 30 pg/ml) es 800 veces más potente para estimular el crecimiento de neuritis que aFGF (ED50 = 25 ng/ml) y 260 veces más potente que NGF50. Mientras que las actividades neurotrópicas de aFGF y NGF son potenciadas por heparina, el de bFGF es parcialmente inhibido o estimulado, dependiendo de la concentración de bFGF. Los experimentos de unión a receptores muestran que aFGF y bFGF se unen a un sitio de unión común en la superficie celular PC12. Los estudios de rótulo de afinidad demuestran un único receptor con peso molecular aparente de 145.000 daltons, lo que corresponde al receptor de alto peso molecular identificado en las células BHK-21. No parece competir con aFGF o bFGF para unirse al receptor. La heparina bloqueó la unión del bFGF al receptor, pero sólo tuvo un pequeño efecto inhibitorio sobre la unión del aFGF al receptor. Así, parece que la inhibición de la heparina de los efectos neurotrópicos del FFCb ocurre, por lo menos en parte, perjudicando la interacción del FGF con el receptor, mientras que tiene poco efecto sobre el FGFa. Los efectos estimulantes de la heparina sobre la actividad neurotrópica del aFGF, bFGF y NGF pueden ocurrir a través de un sitio no asociado con el respectivo receptor celular para los factores de crecimiento.

Efecto de la reducción de la endocitosis inducida por el shock hipotónico y la depleción de potasio en la infección de células Hep 2 causadas por enterovirus
 La depleción de potasio después de una breve exposición de las células al medio hipotónico se usó para inhibir la endocitosis de los pits revestidos en las células Hep 2. Después de dicho tratamiento se detenía la captación endocitaria de transferrina y la microscopia electrónica reveló que prácticamente no se presentaban pits revestidos en la superficie celular, mientras que los pozos lisos (no revestidos) eran abundantes. En las mismas condiciones las células estaban fuertemente protegidas contra el poliovirus, mientras que el efecto citopatógeno del rinovirus humano tipo 2, HRV 2, se incrementó. El efecto citopatogénico del virus de la encefalomiocarditis (EMC) fue ligeramente afectado. La depleción de potasio sin shock hipotónico redujo la captación endocitaria de transferrina 2-3 veces y el número de pits revestidos en la superficie celular alrededor de 3 veces. Además, las células no estaban protegidas contra el poliovirus después de dicho tratamiento. Los datos indican que la captación productiva del poliovirus ocurre por la endocitosis mediada por receptores a partir de fosas, mientras que la captación productiva de los otros dos endovirus revestidos puede ocurrir por otra vía endocítica. El shock hipotónico parece ser un componente crítico del protocolo de depleción de potasio para detener eficientemente la endocitosis de las células recubiertas.

La expresión coordinada de los genes c-myc, c-myb e histona H4 en las células HL 60 de manera reversible diferenciando
 La expresión de los oncogenes c-myc y c-myb en las células leucémicas humanas HL 60 se comparó con la expresión del gen histono H4, conocido como dependiente del ciclo celular. Los niveles de ARNm en estado estacionario transcritos de estos genes se determinaron mediante hibridación simultánea de transferencias del norte con cuatro sondas, y las tasas de expresión génica se midieron mediante transcripción nuclear ("run-on"). La expresión de genes c-myc, c-myb e histone H4 varió coordinadamente y paralelamente a las tasas de síntesis de ADN, mientras que las tasas de síntesis de ARN ribosómico total y ribosomal, expresión de genes c- Además, los niveles de c-myc y c-myb mRNA pero no p 72 mRNA fueron mayores en poblaciones celulares enriquecidas para células de fase S. Así, la transcripción de los genes c-myc y c-myb en las células HL 60 parece estar ligada a la replicación del ADN de una manera previamente demostrada para la expresión del gen histono nuclear.

Transformación por el producto oncogénico v-fms: análogo del receptor del LCR-1
 El producto del protooncogén c-fms está relacionado, y posiblemente idéntico al receptor del factor estimulante de colonias de macrófagos, M-CSF (CSF-1). A diferencia del producto del oncogén v-erbB, que es una versión truncada del receptor EGF, la glucoproteína codificada por la superficie ex ligando células expositivas al LCR que transforman las células expositivas. Aunque los fibroblastos susceptibles de transformación por v-fms generalmente producen LCR-1, la transformación mediada por v-fms no depende de una fuente exógena del factor de crecimiento, y los anticuerpos que afectan al fenotipo transformado en LCR-1. Una alteración del producto del gen v-fms en su extremo carboxil-termino representa la mayor diferencia estructural entre éste y la glicoproteína c-fms-codificada y puede afectar la actividad del receptor tirosina-quinasa. Consistente con esta interpretación, la fosforilación de tirosina de los productos v-fms en membranas se observó en ausencia de LCR-1 y no fue reforzada por la adición del factor de crecimiento murino. Las células transformadas por v-fms tienen una actividad específica constitutivamente elevada de una guanina dependiente de nucleótidos, fosfatidilinositol-4,5-difosfato fosfolipasa específica. Se especula que la actividad tirosina quinasa de los productos del gen v-fms/c-fms puede estar unida a esta fosfolipasa C, posiblemente a través de una proteína reguladora del segundo trifosfato fosfatidilinosilina, generando así un segundo metabolito intracelular.

Efectos de la infusión subcutánea continua de insulina y de la terapia convencional intensificada sobre la disfunción nerviosa periférica y autonómica
 El objetivo de este estudio fue determinar si un efecto favorable de la terapia continua de infusión continua de insulina en cadena corta (ISCI) sobre el sistema nervioso periférico y autonómico podría mantenerse con un tratamiento convencional intensificado posterior (TCI). Nueve pacientes diabéticos tipo I, con edades entre 18-32 años, diabéticos de 4-23 años y con velocidades reducidas de conducción nerviosa recibieron ISCI durante 4 semanas y posteriormente ICT hasta 26 semanas. Las velocidades de conducción motora y sensitiva de los nervios (VCNM y VSNC) y las variaciones de la frecuencia cardiaca durante la respiración profunda (relación E/I), durante el acoso y la VSC de Valsalva fueron medidas a las 6 semanas. Durante el ISCI, la VCN y la V SNC aumentaron significativamente (p < 0,01), la relación E/I mejoró en siete pacientes (p < 0,05), la relación de Valsalva aumentó en ocho pacientes (p < 0,01), y La relación E/I aumentó significativamente más precoz que la relación Valsalva (p < 0,025). Durante la ICT, la velocidad de conducción nerviosa disminuyó ligeramente, aunque no significativamente, y los resultados de las pruebas del reflejo cardiovascular también disminuyeron gradualmente. La concentración de hemoglobina A1 antes del inicio del ISCI y la disminución de la concentración de hemoglobina A1 durante la terapia ISCI se correlacionaron inversamente con el aumento del VCM (p < 0,01 y p < 0,05, respectivamente). En conclusión, el ISCI mejoró la función del sistema nervioso periférico y autonómico, pero la mejoría disminuyó algo durante las TIC.

Respuestas linfocitarias al virus varicela-zóster en ancianos
 Los sujetos de edad avanzada (edad 75-95 años) inmunes al virus varicela-zóster (VZV) fueron identificados por la presencia de anticuerpos IgG séricos. La frecuencia de linfocitos en sangre que proliferaron en cultivos estimulados por el virus varicela zoster fue de 1:78.000 +/- 6600. Es menos de 1:14.000 +/- 2000 la frecuencia de linfocitos de respuesta al VZV en sangre de donantes adultos jóvenes (20-43 años). Las células mononucleares de sangre de donantes ancianos fueron menos eficientes que las de adultos jóvenes al lisar fibroblastos infectados por VZV, pero no las células diana K562. La lisis de las células blanco de VZV por parte de los donantes ancianos MNC aumentó para los niveles de control en presencia de 10 U/ml de interleucina-2 (IL-2). Estos resultados sugieren que las células mononucleares capaces de matar las células diana infectadas por VZV persisten con el envejecimiento, pero que la reducción de las células T responsables de antígenos y liberadores de linfocitos puede limitar su función.

Inmunoensayo enzimático simple y específico con anticuerpos monoclonales para serotipificación de rotavirus humanos
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático para serotipificación de rotavirus humanos en heces y en cultivo celular. Como anticuerpos de captura se utilizaron antisueros de conejo hiperinmunitario frente a rotavirus y como reactivos de detección se utilizaron anticuerpos monoclonales de ratón neutralizante específicos para los serotipos 1, 2, 3 y 4. La purificación parcial de anticuerpos monoclonales y la inclusión de leche descremada en diluyentes de anticuerpos contribuyeron a la especificidad del ensayo. La sensibilidad de este ensayo fue mayor que la de un inmunoensayo enzimático directo en el que los rotavirus del serotipo apropiado se adsorbieron directamente a la fase sólida. Cuando los extractos fecales se concentraron tres veces, este inmunoensayo enzimático serotipado fue de igual especificidad y se abordó la sensibilidad de la microscopia electrónica para la detección de rotavirus. Este ensayo es sencillo y rápido y es adecuado para serotipificar el gran número de aislamientos obtenidos de estudios epidemiológicos y ensayos con vacunas.

Detección de anticuerpos frente al citomegalovirus murino por inmunoabsorción ligado a enzimas e inmunofluorescencia indirecta
 Hemos comparado la determinación de anticuerpos anticitomegalovirus murino (CMV) mediante inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) e inmunofluorescencia indirecta. La comparación de la detección de anticuerpos con 146 muestras de suero a una dilución 1:20 mostró concordancia del 100% (60 negativos y 86 positivos) entre los ensayos. Hubo un acuerdo estrecho de las determinaciones finales del suero por ambos métodos. Después de la infección experimental por MCMV, se detectó anticuerpos a MCMV en ambos ensayos hasta el día 7, y los títulos altos persistieron hasta 6 meses. A diferencia de los literados inmunocompetentes, los ratones nudos atímicos no desarrollaron anticuerpos después de la infección. Los ratones carentes de anticuerpos detectables por ELISA fueron susceptibles al desafío letal de la MCMV. En una encuesta de animales de cinco fuentes comerciales no se detectó el anticuerpo MCMV a menos que los ratones estuvieran infectados experimentalmente. La determinación de anticuerpos MCMV por ELISA es un método conveniente, comparable al ensayo de inmunofluorescencia indirecta en sensibilidad y especificidad.

Supresión de la respuesta inmune por los agonistas inversos del receptor benzodiazepínico
 A las 24 h de la administración de una dosis única de los agonistas inversos del receptor benzodiazepínico N'-metil-beta-carbolina-3-carboxamida (FG 7142) y 3-beta-carbolina profunda-6,7-carbolina supresión de rocuronio-&#946;-DM Esta inmunosupresión se manifestó como una disminución en la proliferación de células T estimuladas por fitohemaglutinina (PHA) y concanavalina-A (Con-A) en ratas y ratones que recibieron FCM 7142 y un citotóxico. Los efectos del FG 7142 fueron antagonizados por la administración previa de Ro 15-1788, un antagonista del receptor benzodiazepínico. Estos hallazgos demuestran que las vías neurales observadas por receptores benzodiazepínicos pueden modular la función inmune y sugieren que estos receptores pueden estar involucrados en la modulación inducida por estrés de la función inmune.

La captación de 99mTc-pertecnetato en las células acinares parotídeas por el sistema de cotransporte Na+/K+/Cl
 99mTc-Pertecnetato (99mTcO4-) tiene un amplio uso clínico en el diagnóstico y evaluación de disfunciones en muchos tejidos diferentes. Sin embargo, a pesar de la amplia aplicación clínica de este radionúclido, se conoce muy poco sobre el mecanismo por el cual 99mTcO4 entra en una célula. Presentamos la evidencia de que 99mTcO4 comparte el sistema de cotransporte Na+/K+/Cl localizado a la membrana basolateral de las células acinares parótidas de rata. La captación de 99mTcO4 por estas células fue bastante rápida (t1/2 aproximadamente 30 s), fue completamente inhibida por los diuréticos del asa furosemida y bumetanida, y fue marcadamente dependiente de la presencia de K. Respecto a la captación medida en presencia de concentraciones fisiológicas de sal extracelular ( sales de Hanks), la captación de 99mTcO4 fue inhibida 80% por reemplazo de sodio y 50% por reposición de potasio. Cuando se sustituyó el Cl- con el gluconato de anión fisiológicamente inerte se produjo una estimulación de tres veces en la captación de 99mTcO4. Estas observaciones aportan una fuerte evidencia de que 99mTcO4 puede sustituir al Cl- como sustrato del cotransportador Na+/K+/Cl- e indicar que la captación de 99mTcO4 por cotransporte salival puede reflejar la actividad de otras glándulas.

La quinasa del receptor de insulina en el músculo esquelético humano se obtiene de sujetos obesos con y sin diabetes dependiente de insulina
 Hemos estudiado la estructura y función de los receptores de insulina en pacientes obesos con y sin diabetes mellitus dependiente de insulina (DMNID) y en controles no obesos utilizando receptores parcialmente purificados de biopsias musculares. La unión a la insulina se redujo en la obesidad debido al número reducido de sitios de unión, pero no se observaron diferencias en la unión a la insulina entre sujetos obesos con o sin DMID. Las características estructurales de los receptores, determinadas por métodos de rotulación de afinidad y movilidad electroforética de la betasubunidad, no se alteraron en obesos o DMNID en comparación con sujetos normopeso. Además, la capacidad de la insulina para estimular la autofosforilación de la beta-subunidad y la composición del ácido fosfoaminoácido del receptor fosforilado fueron iguales en todos los grupos. Sin embargo, la actividad cinasa del receptor de insulina se redujo en la obesidad utilizando Glu4:Tyr1 como fosfoaceptor exógeno sin ningún defecto adicional apreciable cuando la obesidad se asoció con NIDDM. Así, nuestros datos apoyan la hipótesis de que en el músculo de los seres humanos obesos, la resistencia a la insulina se debe en parte a la disminución de los receptores de insulina y a la actividad quinasa de los receptores de insulina. En NIDDM el defecto o defectos musculares probablemente es distal a la quinasa del receptor de insulina.

Nuevo mecanismo de lesión glomerular: sistema peróxido-haluro de Mieloperoxidasa-hidrógeno
 Las especies reactivas del oxígeno, particularmente el peróxido de hidrógeno (H2O2), participan en la glomerulonefritis mediada por neutrófilos. Sin embargo, se desconoce el mecanismo de la neptrotoxicidad H2O2. La mieloperoxidasa (MPO), una enzima catiónica neutrofílica que se localiza en los glomérulos, puede reaccionar con H2O2 y los halides para formar productos altamente reactivos. Probamos la hipótesis de que el sistema MPO-H2O2-halide puede inducir lesión glomerular por infusión de MPO seguida de H2O2 en una solución que contiene cloruros en la arteria renal de ratones. Los controles recibieron solo MPO o H2O2. Las ratas perfundidas con MPO-H2O2 desarrollaron proteinuria significativa, edema de células endoteliales e inflamación del proceso epitelial del pie, mientras que los riñones control fueron normales. En presencia de 125I libres, las ratas transfundidas con MPO-H2O2 incorporaron grandes cantidades de 125I, localizadas a la membrana basal glomerular y al mesangio por autordiografía, en glomérulos. La yoinación glomerular estaba muy disminuida o ausente en los controles. El sistema MPO-H2O2-halide causa lesión glomerular y puede ser importante en la glomerulonefritis mediada por neutrófilos.

Las deleciones de genes se correlacionan con el desarrollo de aloanticuerpos en la enfermedad de von Willebrand
 Entre todos los pacientes con enfermedad de von Willebrand (vWD), sólo se han descrito aloanticuerpos para el factor von Willebrand (vWF) en vWD grave (tipo III). No se conoce la relación entre el desarrollo de aloanticuerpos y la naturaleza de la lesión genética en vWD. En la hemofilia B, las deleciones grandes dentro del gen del factor IX parecen correlacionarse con la ocurrencia de aloanticuerpos, mientras que en la hemofilia A no parece tal correlación. Hemos estudiado 19 pacientes con vWD recesiva grave (tipo III) y 19 con vWD autosómica dominante (tipo I) mediante Western blotting con sondas que engloban las 9 cb de vW. Dos pacientes aparentemente no relacionados presentaban grandes deleciones dentro del gen vWF. Ambos pacientes tenían vWD grave (tipo III) y fueron los únicos pacientes entre los estudiados que tenían aloanticuerpos inhibitorios al vWF. La extensión de la deleción fue similar en ambos pacientes, correspondiendo al menos a 3'-7,4 kb del ADNc de la vWF. Se estimó que la deleción en cada paciente superaba los 110 kb. Además, se confirmó la localización del gen vWF en el cromosoma 12 y se identificó una secuencia homóloga en el cromosoma 22.

Variación de los precursores eritroides y mieloides en la médula y sangre periférica de voluntarios infectados con el parvovirus humano (B19)
 La infección de individuos normales con parvovirus humano (B19) resulta en una enfermedad leve (eritema infectioso), pero origina crisis aplásicas en pacientes con anemias hemolíticas crónicas. Los efectos de esta enfermedad sobre la hemopoyesis fueron investigados después de la inoculación intranasal del virus en tres voluntarios. Una enfermedad típica cursa con un pico de viremia a los 9 d. La morfología marrón a los 6 d de la inoculación fue normal, pero a los 10 d se produjo una pérdida severa de precursores eritroides seguida de una caída de hemoglobina de 1-2 g y un aumento de la eritropoyetina inmunoreactiva sérica. Las unidades formadoras de estallido eritroide (UFB-E) de sangre periférica se redujeron considerablemente, empezando en el momento de la viremia y persistiendo durante 4-8 d según el individuo. Las unidades formadoras de colonias de granulocitos-macrófagos (UFC-MG) también se vieron afectadas, pero la pérdida se inició 2 días después. Tanto el UFC-GM como el FB-E mostraron un fuerte sobresuelo en la recuperación. En la médula, el BFU-E y el CFU-E se redujeron a los 6 y 10 d en el individuo con el período más largo de pérdida de progenitores periféricos. En contraste, hubo un aumento de BFU-E y UFC-E en el sujeto con menos cambios en los progenitores periféricos. En el tercer sujeto, con un cuadro intermedio, hubo una pérdida a los 6 d pero un aumento a los 10 d de los progenitores eritroides. Se sugiere que la arquitectura de la médula podría aislar parcialmente progenitores provenientes de títulos altos de virus en el suero y la variación individual en este aspecto podría dar los resultados observados.

Distribución y tamaño de las neuronas talámicas proyectando la capa I de los campos corticales auditivos del gato en comparación con los que proyectan la capa IV
 La distribución de las neuronas talamocorticales proyectando la capa I de los campos corticales auditivos del gato fue examinada por el método de peroxidasa en bicicleta (HRP). Tras la inyección de HRP en capa I de la corteza auditiva primaria (AI), los cuerpos neuronales marcados con HRP se distribuyeron principalmente en las divisiones medial, dorsal y ventrolateral del núcleo lateral del músculo superior (MG). Después de la inyección de HRP en la capa I de la segunda corteza auditiva (AII), las neuronas marcadas se observaron principalmente en las divisiones media, dorsal y ventrolateral del MGN y del Sg y adicionalmente en la Lp. Después de la inyección de PRM en la capa I del campo auditivo anterior (AAF), las neuronas marcadas se localizaron principalmente en las divisiones medial y dorsal del MGN, Sg, Pol y BIN, y adicionalmente la división MGN. Después de la inyección del PRM en la capa I de la parte dorsal del giro ectosilviano posterior (Epd), las neuronas marcadas se observaron principalmente en las divisiones media y dorsal del NMG, Después de la inyección de HRP en capa I de la parte ventral del giro ectosilviano posterior (Epv), las neuronas marcadas se distribuyeron principalmente en las divisiones media y dorsal de la MGN y PolN. Así, no se encontraron neuronas etiquetadas en la división ventral de la MGN después de la inyección de HRP en la capa I de todos los campos corticales auditivos examinados en el presente estudio. Los diámetros de la suma promedio de las neuronas que fueron etiquetadas después de la inyección de HRP en la capa I fueron estadísticamente menores que los de las neuronas que fueron etiquetadas después de la inyección de HRP en la capa IV.

Acción y localización del neuropéptido tirosina (Y) sobre las neuronas hipocampales de la rata en preparaciones de piojos
 La acción del baño aplicado NPY (1-1.000 nM) fue investigada en cortes hipocampales de la rata con registro extracelular y extra. El neuropéptido Y (NPY) a 10-1.000 nM causó una reducción dependiente de la concentración, de larga duración de los potenciales postsinápticos excitatorios postsinápticos (EPSPs) en la población hipocampal. Los experimentos de pulsos pareados con PSPs de baja intensidad evocadas por estimulación mostraron un marcado aumento de la facilitación en presencia de NPY, indicando una acción presináptica. Se redujo la hilatura espontánea de las células piramidales CA1 en medio de magnesio bajo y alto, lo que indica una acción inhibitoria parcialmente postsináptica de la NPY sobre sus dendritas. El registro intracelular de la suma de CA1 durante la administración de NPY reveló una reducción de las amplitudes de las secuencias postsinápticas excitatorias inhibitorias (EPSP-IPSP) en ausencia de cambios en la membrana. La acomodación de la flexión durante los pulsos despolarizantes largos y después de la hiperpolarización no se alteró. El patrón de inervación de las fibras inmunoreactivas NPY en las mismas regiones se estudió en cortes adyacentes a los utilizados para electrofisiología utilizando antisequera contra microscopia NPY y luz y electrones. Existe una inervación densa de CA1 por axones y terminales inmunorreactivos NPY, particularmente en el estrato molecular. Las neuronas inmunoreactivas NPY están presentes en el estrato oriens y piramidal. Los axones etiquetados por el NPY del estrato molecular participan en numerosos contactos sinápticos con los elementos dendríticos menores de esta capa, muchos de los cuales pertenecen a neuronas piramidales. Estas observaciones aportan evidencia de una inervación inmunoreactiva NPY dendrítica de las neuronas CA1, que está en consonancia con los efectos electrofisiológicos de NPY sobre las neuronas ATTRED 250.(AU)

Análisis cuantitativo de la red axonal inmunoreactiva de la colina acetiltransferasa en la corteza visual primaria del gato: I. Gatos adultos
 La distribución laminar de los axones colinérgicos se analizó cuantitativamente en la corteza visual de gatos adultos mediante inmunocitoquímica con un anticuerpo monoclonal contra la acetiltransferasa de colina (ChAT). Se contaron las fibras y varices del TLC(+) en diferentes localizaciones dentro del área 17 y se compararon los patrones de distribución en varios animales. La acetiltransferasa-inmunoreactividad de la colina fue localizada en fibras finas y varicosas, presentes en todas las capas de la corteza visual. La densidad de fibras etiquetadas fue mayor en la capa I, que contenía 14% de todas las fibras y 19,5% de todas las varices, y disminuyó hacia capas más profundas. El número de varices disminuyó más marcadamente hacia capas más profundas que la frecuencia de fibras. Estos patrones de distribución fueron muy consistentes, mostrando una ligera variabilidad intra e interindividual.

Alteraciones ultraestructurales cutáneas y fotosensibilidad asociadas al tratamiento con amiodarona
 La amiodarona, agente antiarrítmico, causa fotosensibilidad e hiperpigmentación cutánea. Se estudiaron 5 pacientes que tomaban este medicamento durante períodos de 1 a 48 meses. Las muestras de biopsia cutánea tomadas de un sitio fotoexpuesto fueron evaluadas por microscopia de luz, microscopia electrónica e inmunofluorescencia directa. Tres pacientes permitieron realizar estudios comparativos en una muestra de biopsia de piel no expuesta. Los hallazgos de la microscopia óptica, incluyendo las manchas especiales, no fueron diagnósticos de alteraciones cutáneas asociadas a la amiodarona. Sin embargo, la microscopia electrónica mostró inclusiones intracitoplasmáticas distintivas en muchos tipos celulares, algunas de las cuales no fueron relatadas anteriormente. Estas inclusiones representan membranas fosfolípidos asociadas a la amiodarona o sus metabolitos como resultado de una lipidosis inducida por medicamentos. Los reportes previos habían postulado que las inclusiones eran lipofuscina. La exposición solar puede acelerar la formación de estos depósitos intracelulares porque son más prominentes en la piel expuesta al sol. Cuatro de los cinco casos anteriores, más dos pacientes adicionales, presentaron síntomas compatibles con una fotosensibilidad. Los ensayos de porfirina fueron normales. De los seis pacientes fotografiados, tres presentaron reacciones agudas a la ultravioleta A (UVA) y ultravioleta B (UVB) y reacciones tardías significativas a la UVA y/o UVB. Los pacientes con fototest normal estaban en el medicamento por períodos más cortos que aquellos con test positivos.

Efecto del carbonato de potasio y bicarbonato de sodio en la función ruminal en vacas Holstein en lactancia
 Doce vacas Holstein Holstein multíparas fueron utilizadas para comparar los efectos de 1) no buffer, 2) bicarbonato de sodio 1,5%, 3) carbonato de potasio 1,25%, o 4) aporte de carbono en la composición de la leche líquida 1,85%. Las vacas alimentadas con dietas buffer tuvieron mayor consumo de materia seca y mayor digestibilidad de materia seca, fibra detergente ácida y fibra detergente neutra que los controles. El pH ruminal fue mayor en las vacas alimentadas con buffer que en los controles 2 a 4 h post-alimentación, pero las dietas amortiguadas no fueron diferentes. El volumen ruminal, la osmolalidad y el volumen de líquido no se vieron afectados por el tratamiento dietético. El porcentaje moderado de acetato ruminal fue mayor, el propionato fue menor y la relación acetato:propionato fue mayor en vacas alimentadas con 1,85% de carbonato de potasio en comparación con otros tratamientos. No hubo efectos del tratamiento sobre el rendimiento de la leche, aunque el porcentaje de grasa láctea tendió a ser mayor en dietas tampón. El balance ácido-base no se modificó. Las vacas alimentadas con carbonato de potasio se realizaron de forma similar a las alimentadas con bicarbonato de sodio. No se observaron efectos adversos del carbonato de potasio sobre la función ruminal o el medio ambiente. El carbonato de potasio es un tampón aceptable y sirve como suplemento de potasio.

Efectos de la fibra detergente neutro y la fuente de rugosidad sobre la ingesta de materia seca y el rendimiento de leche y la composición de vacas lecheras
 Los datos fueron de 20 experimentos que utilizaron vacas Holstein de primera a medialactación alimentadas con dietas mixtas completas o alimentadas con forraje constante: razones de concentración. Las comparaciones intra-cow de dieta (1688 periodos de vaca) se analizaron mediante análisis de varianza de mínimos cuadrados; modelo matemático incluyó experimento, vaca en experimento, período, peso corporal y fuente de rugosidad. Los objetivos fueron determinar la relación entre el contenido neutro de fibra detergente de la dieta y el rendimiento de leche y la ingesta de materia seca. Los riegos y el número de periodos de vaca fueron: bagazo de caña de azúcar/silaje (507), casco de algodón (504), silage de maíz (268), harina de maíz (130), otros. La ingesta de materia seca y la ingesta neta estimada de energía tuvieron efectos lineales en el rendimiento lácteo y explicaron 21,6 y 24,0% de su variación residual; el rendimiento lácteo tuvo efecto curvil (cuadrático) y explicó 22,4% de variación de la ingesta residual de materia seca. La interacción entre la fibra detergente neutro y la fuente de rugosidad en el rendimiento lácteo, la leche corregida por 4% y la ingesta de materia seca resultaron en reducciones de 5,6, 5,6 y 13% en variaciones residuales. Los resultados sugieren que el detergente neutro (% de materia seca) tiene mayor efecto sobre la ingesta de materia seca que sobre el rendimiento lácteo y su uso en la formulación de dietas para vacas lecheras estará dentro de la fuente.

Prevención de colonización e infecciones respiratorias en pacientes ventilados a largo plazo mediante profilaxis antimicrobiana local
 En un ensayo clínico aleatorizado se estudiaron los efectos profilácticos de los antimicrobianos administrados localmente sobre la colonización cuantitativa y las infecciones respiratorias en pacientes intubados con un período esperado de ventilación mecánica superior a 6 días. Diecinueve pacientes recibieron 50 mg de polimixina B y 80 mg de gentamicina distribuidos en nariz, orofaringe y estómago a intervalos de 6 horas, así como 300 mg de anfotericina. Veinte pacientes no tratados sirvieron como controles. En el grupo control la colonización por patógenos respiratorios fue más frecuente (orofaringe 19 vs 6 pacientes (p < 0,001); tráquea 19 vs 11 (p < 0,01) y el número de especies colonizantes. Catorce pacientes del grupo control desarrollaron infecciones respiratorias, incluyendo nueve casos de neumonía, frente a cuatro pacientes con profilaxis, incluyendo un caso de neumonía (p < 0,01). Las muertes asociadas a la neumonía fueron evitadas con la profilaxis, sin embargo, la mortalidad general permaneció inalterada. Las infecciones respiratorias en el grupo de profilaxis se asociaron con microorganismos resistentes a los agentes utilizados, pero la ocurrencia global de resistencia no aumentó, en comparación con el grupo control. Se concluye que la colonización de vías aéreas superiores no resecadas por patógenos respiratorios y la infección del tracto respiratorio se relacionaron causalmente. La profilaxis antimicrobiana local demostró ser una estrategia altamente efectiva para la prevención de neumonías potencialmente amenazantes para la vida en pacientes críticos, pero en el presente estudio el escenario del hospedero pareció ser el principal determinante del resultado.

Enalaprilat, un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina parenteral: cambios rápidos en la hemodinámica sistémica y coronaria y perfil humoral en la insuficiencia cardiaca crónica
 Se evaluaron los efectos hemodinámicos, metabólicos y humorales sistémicos y coronarios de un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina, enalaprilat, en 14 pacientes con insuficiencia cardiaca crónica. El inicio de la acción hemodinámica ocurrió en 15 minutos y persistió durante 6 horas. En el momento del efecto pico, hubo una reducción significativa de la presión arterial media (-21%) y de la presión capilar pulmonar (-33%). La resistencia vascular sistémica disminuyó un 32% y el índice de volumen sistólico aumentó un 20%. Esas alteraciones hemodinámicas sistémicas indican mejora de la función ventricular izquierda. Hubo una reducción sostenida sustancial del producto de la tasa de presión inicialmente sin alteración del flujo sanguíneo del seno coronario o del consumo de oxígeno miocárdico. También hubo reducción de la extracción de oxígeno en el miocardio y aumento de la saturación de oxígeno en el seno coronario a los 30 minutos y 1 hora. En tres pacientes, la extracción anormal de lactato miocárdico, presente antes del enalaprilato, cambió a la captación después del enalaprilato, indicando una mejoría de la isquemia miocárdica que no se manifestó clínicamente. Los niveles sistémicos de catecolaminas y el balance de catecolaminas del miocardio no cambiaron. La actividad de renina plasmática aumentó y la aldosterona plasmática disminuyó. Estos hallazgos sugieren que enalaprilato produce inhibición de la enzima convertidora de angiotensina y consecuentes alteraciones hemodinámicas sistémicas beneficiosas en la insuficiencia cardíaca. En algunos pacientes con insuficiencia cardíaca, la isquemia miocárdica silenciosa en reposo puede ocurrir y ser aliviada con enalaprilat. La disminución de la extracción de oxígeno en el miocardio, el aumento de la saturación de oxígeno en el seno coronario y la falta de reducción esperada en el flujo sanguíneo del seno coronario a pesar de la reducción del doble producto sugieren vasodilatación coronaria transitoria por enalaprilat.

Regulación del tono arterial coronario en relación a la activación de transductores de señales que regulan la homeostasis del calcio
 El tono muscular de las arterias coronarias está regulado por la concentración de calcio libre en el mioplasma. Diversos agonistas, autacoides y péptidos putativos modifican la concentración de calcio directamente o a través de acciones de los segundos mensajeros (transductores signales), como la adenosina monofosfato cíclica (aminoglicato sódico monofosfato 1); Por ejemplo, la acetilcolina (en presencia de células endoteliales intactas), el péptido natriurético alfa humano o los compuestos nitratos aumentan la cantidad de GMP cíclico, la polipeptina y la isoprotelina intestinal. Ambos nucleótidos cíclicos reducen la concentración de calcio libre. Por otro lado, la acetilcolina (en presencia o ausencia de células endoteliales), la norepinefrina o el tromboxano A2 aumentan la concentración de péptido intestinal 1,4,5-trifosfato de calcio humano y el día. La calcmodulina actúa como receptor interno del calcio para la regulación del mamaria contráctil. Se discute la regulación de la homeostasis del calcio en relación con el tono muscular en las arterias coronarias incluyendo otros tejidos vasculares y el papel de los segundos mensajeros.

Los receptores muscarínicos de la glándula parótida de rata se intensificaron con la ablación de las glándulas y la dieta a granel
 La densidad de sitios de unión muscarínicos se incrementó en un 10% en la glándula parótida de rata (2 veces control) como resultado de la ablación de las glándulas submandibulares-sublinguales y el mantenimiento de ratas con 50% en forma de gránulo. Cuando se retiró unilateralmente la inervación parasimpática o simpática a la glándula en el momento de la ablación submandibular-sublingual e introducción de la dieta a granel, la densidad de receptores muscarínicos fue del 39%. Un aumento del 36% en los niveles de guanosina monofosfato cíclica acompañó el aumento de receptores de la glándula ampliada, pero cuando la parótida fue denervada, no hubo alteración en el GMP cíclico. La ausencia de ambos nervios ocasionó una disminución máxima del 24-29% en la densidad de receptores muscarínicos de la glándula parótida de los controles alimentados con chow, pero sin cambios en los niveles de GMP. Mientras que las influencias autonómicas median los cambios en la densidad de receptores muscarínicos de la glándula parótida de ratas alimentadas con chow, algún factor adicional parece estar involucrado en su aumento en la glándula ampliada.

El priming de pregabalina no altera la liberación de la hormona del crecimiento después del ejercicio
 Evaluamos la utilidad del priming premarino en la liberación de hormona de crecimiento inducida por ejercicio y el valor de combinar varios agentes de cribado de hormona de crecimiento en una gran población de niños prepúberes. Se estudiaron 205 niños prepúberes sanos cortos que crecen por debajo del percentil 5 de altura. Ciento cuarenta y cuatro fueron evaluados con ejercicio después de la ingestión de glucosa, mientras que 61 fueron primados con estrógeno antes de la prueba de glucosa y ejercicio. El priming premarino no aumentó significativamente el número de nuestros pacientes que respondieron al ejercicio ni a la glucosa; 86% y 88,5% de los pacientes no mejorados y primed, respectivamente, respondieron con un aumento de la hormona de crecimiento mayor o igual. La carga de glucosa sola no se asoció con una elevación suficiente de la hormona de crecimiento para descartar deficiencia de hormona de crecimiento en la mayoría de nuestros niños. La edad (menor o igual a 5 años) se asoció con niveles más bajos de hormona de crecimiento postejercicio y una mayor tasa de fracasos en las pruebas tanto en niños primed como no primíparas. El priming de pregabalina no parece alterar la capacidad de liberación de la hormona del crecimiento para el ejercicio de los niños prepúberes. El uso combinado de ejercicio, carga de glucosa y priming de premarina en una única prueba de cribado no mejora los resultados obtenidos por el cribado de ejercicio de la hormona de crecimiento solo.

El hirsutismo causado por un tumor ovárico productor de andrógenos
 Mujer de 34 años, con hirsutismo facial excesivo y antecedentes de amenorrea de 18 meses de evolución, que presenta un ardenoblastoma ovárico de tipo intermedio. Se determinó el perfil endocrino antes, durante y después de la cirugía. La determinación de los niveles hormonales indicó que, aunque tanto las vías delta 4 como el delta 5, probablemente la vía delta 4 prevaleció en la biosíntesis androgénica. Cuatro semanas después de la extirpación del tumor, el ciclo menstrual se normalizó y posteriormente se mantuvo regular. Seis años después de la cirugía, la paciente había perdido su hirsutismo y no se observaron signos radiológicos, palpatorios ni endocrinos de recurrencia o metástasis.

La edad y la regulación adrenérgica alfa-2 de la cinética plasmática de la norepinefrina en humanos
 Para investigar si la elevación relacionada con la edad de la norepinefrina plasmática (NE) se debe a una inhibición adrenérgica alfa-2 alterada del flujo del sistema nervioso simpático (SNS) a la salida oral de 140 mg/min. Los niveles plasmáticos basales de NE fueron mayores en los ancianos en comparación con los jóvenes (M +/- SEM, 355 +/- 58 vs. 197 +/- 22 pg/ml, p < 0,02). La clonidina produjo reducciones significativas (p < 0,05) relacionadas con la dosis en el NE plasmático, la tasa de aparición de NE, el aclaramiento de NE y la presión arterial media (PAM) en ambos grupos. No hubo diferencia entre hombres ancianos y jóvenes en respuesta a la clonidina de dosis bajas. Tras la dosis más alta, ambos grupos tuvieron una supresión similar del NE plasmático (-51 +/- 7% vs. -58 +/- 2%, p mayor que 0,05) y la aparición de NE (-60 +/- 6% vs. -62 +/- 2%, p mayor). Estos hallazgos sugieren que la sensibilidad a la supresión mediada por receptores alfa-2 de la apariencia plasmática NE y NE no está disminuida en hombres ancianos.

El aclaramiento del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) tras la resección quirúrgica del carcinoma hepatocelular
 El HBsAg sérico en 4 pacientes portadores crónicos de HBsAg con carcinoma hepatocelular (CHC) se resolvió entre 4 y 38 meses después de la resección quirúrgica de sus tumores hepáticos. Dos pacientes desarrollaron anti-HBs. Durante el seguimiento de 21 a 28 meses tras la depuración del HBsAg, ninguno de los pacientes recuperó el HBsAg sérico positivo. Dos pacientes con HBsAg tisular presente, exclusivamente en el tumor, mostraron un rápido aclaramiento del HBsAg tras la resección. Los otros 2 pacientes tuvieron un retraso en el aclaramiento del HBsAg. Uno presentó HBsAg tisular tanto en el tumor como en el hígado no tumoral. Sólo un paciente presentó HBsAg tisular en el hígado, pero no en el tumor. Durante el mismo período de observación de 323 portadores crónicos de HBsAg, que tenían una variedad de enfermedades hepáticas crónicas histológicamente confirmadas y fueron seguidos durante más de 6 meses, sólo 1 aclaró el antígeno. El aclaramiento espontáneo de HBsAg en nuestros portadores de HBsAg (1/323) fue significativamente menor que el (4/64) de HBsAg positivos con resección tumoral, p < 0,004. Se discuten los mecanismos de aclaramiento de HBsAg en pacientes con CHC tras la resección quirúrgica de tumores.

Localización in vitro e in vivo del tumor con un anticuerpo monoclonal dirigido contra un antígeno de membrana en la línea celular de carcinoma hepatocelular humano PLC/PRF/5
 Se ha producido un anticuerpo monoclonal llamado K-PLC1 a un antígeno relacionado con el tumor en la membrana celular de la línea celular PLC/PRF/5. Mediante una técnica de inmunofluorescencia indirecta este anticuerpo produjo tinción de membrana de tres líneas celulares de carcinoma hepatocelular (CHC) y se tiñe positivamente 10 de 11 muestras de biopsia de CHC humana. In vitro, el K-PLC1 marcado con 125I se une específicamente a las células PLC/PRF/5, como se muestra en experimentos de inhibición competitiva. Los tumores derivados de la línea celular PLC/PRF/5 se cultivaron en ratones nudos y se inyectaron grupos de animales con carga tumoral [125I]K-PLC1 o 1,125I]mo días después de la inyección. La radiactividad de la herida se contó en una variedad de órganos sólidos. Los cocientes Tumour:liver para K-PLC1 fueron mayores que para IgG de ratón en cada punto de tiempo, siendo las diferencias mayores en el día 4 (ratio K-PLC1 4,4 +/- 0,53, relación P). La cantidad de ligadura [125I]K-PLC1 fue mayor en el tumor que en cualquier otro órgano sólido, siendo nuevamente máxima en el cuarto día. Sin embargo, la radioactividad de los pooles de sangre se mantuvo alta durante todo el período de estudio. Se concluye que los anticuerpos monoclonales anti-HCC pueden ser de valor como agentes inmunodiagnósticos e inmunoterapéuticos en el CHC humano.

Sistemas doblemente inmunomarcadores para la fenotipificación de las células inmunes que albergan el virus de la diarrea viral bovina
 Se definieron las condiciones de tinción óptimas para la detección simultánea del virus de la diarrea viral bovina (VDVB) y antígenos de superficie de leucocitos mononucleares en secciones de tejidos y citospinos. Debido a la extrema labilidad de los antígenos del virus y a la estabilidad variable de los epítopos sobre los antígenos de diferenciación celular, hubo que utilizar criopreservación. Este método proporciona una preservación ligeramente subóptima de la morfología. Sin embargo, la especificidad y sensibilidad del inmunomarcador aseguraron una identificación fiable de las células doblemente marcadas, es decir, la identificación fenotípica de las células infectadas por el virus dentro del sistema inmunitario.

Modelación segmentaria de las propiedades de transferencia electrotónica de neuronas del colículo superior profundo del gato
 Se construyó un modelo segmentario de neuronas tecto-reticulo-espinales del colículo superior del gato, basado en mediciones anatómicas detalladas de tres neuronas. La resistencia calculada de membrana para la cual el modelo mejor ajustado fue la resistencia de entrada medida de 2,300-3,000 omega cm2. La longitud electrotónica de los dendritas descendió por debajo de 0,59-1,20 y 0,52-1,05 constantes de longitud, mientras que la longitud electrotónica media para las tres células fue de 0,91, 0,79 y 0,80 respectivamente. Las relaciones de conductancia de dendrito-soma promediaron 16.0, 10.7, 7.5 y 21.3, 14.1, 11.4 para las dos condiciones finales diferentes, respectivamente. La eficacia sináptica se estimó mediante la transferencia de voltaje en estado estacionario o corriente, alcanzando la suma de las localizaciones dendríticas distales. Mientras que la transferencia de voltaje fue inferior al 1%, casi el 60% de la corriente inyectada (o carga) alcanzó la suma. El análisis de los transientes de voltaje registrados experimentalmente en los NRT demostró diferencia considerable entre los parámetros derivados del modelo de cilindro equivalente o del modelo de cable segmentario. Las desviaciones obvias de los NRT tanto anatómicas como electrotónicos respecto a los supuestos del modelo equivalente de cilindro indican que el modelo detallado de cable proporcionará una descripción más adecuada de estas neuronas. Se discute la importancia de los parámetros electrotónicos estimados para el mecanismo particular de generación de estallidos de los NRT.

Localización microscópica de inmunoelectrones cuantitativos de ATPasa (Na+,K+) en células pancreáticas exocrinas de rata
 La distribución de ATPasa (Na+,K+) en células pancreáticas exocrinas de rata se investigó cuantitativamente mediante microscopía de inmunoelectrones utilizando la técnica de A-gold post-embedding protein. Encontramos que en las células acinares y ductales (Na+,K+) existe ATPasa tanto en las superficies luminal como en las basolaterales, con mayor densidad de partículas en la superficie luminal (4,4 vecescinar). Según Bolender (J Cell Biol 61:269, 1974), la superficie luminal representa solo el 5% de la superficie celular total de una célula acinar pancreática promedio. Se estima, por lo tanto, que aproximadamente el 80% de la membrana plasmática (Na+,K+) ATPasa en las células acinares existe en la superficie basolateral. Cuando se compararon las células acinares y ductales, se encontraron más del doble de partículas en las células acinares que en las ductales. La enzima existía en todas las superficies celulares, preferentemente en los microvellosidades o en los pliegues de membrana celular, y no se detectó agregación. Sugerimos que la ATPasa (Na+,K+) en la superficie basolateral es la principal responsable de la extrusión de un gran número de iones de sodio que se incorporan en las células orgánicas de transporte activo.

Evaluación de una prueba de aglutinación en látex para detección rápida de rotavirus en muestras fecales
 Se han comparado dos métodos para la detección de rotavirus (aglutinación tardía, microscopia electrónica) en 80 muestras fecales. Estas muestras fueron obtenidas de lactantes entre cuatro y 30 meses hospitalizados por gastroenteritis aguda en el Hospital Infantil de la Universidad de Karl Marx de Leipzig, en 1982. Se encontró concordancia completa entre ambas técnicas en 75 especímenes. La sensibilidad de la aglutinación en látex podría ser estimada en 95%, la especificidad también en 95%. Sólo una muestra reaccionó inespecíficamente. El desempeño de la aglutinación en látex fue bastante sencillo. Los resultados indican que la aglutinación de látex es adecuada para el cribado rápido de gastroenteritis inducida por rotavirus en la práctica clínica, lo que permite reducir la tasa de infecciones nosocomiales por rotavirus en los hospitales infantiles.

En la patogenia de la infección espontánea por parvovirus
 Se examinaron histológicamente los órganos internos de 21 beagles infectados espontáneamente con parvovirus y en 10 de los perros se realizó estudio de inmunofluorescencia. El estudio mostró que el proceso patológico había comenzado en el intestino delgado y desde allí el agente viral se diseminó a través de los ganglios linfáticos regionales hasta los otros órganos linfáticos y hemopoyéticos provocando una depleción predominante de linfocitos y de plaquetas. Cuatro perros presentaron edema conspicuo de los medios de comunicación de las arteriolas en el hígado. En el citoplasma de la probable fluorescencia específica de las células de Kupffer estaba presente en todos los 10 perros examinados. Por otro lado, no se encontraron cambios en el antígeno viral ni en la histología de los riñones. Nuestras observaciones sugieren que la infección espontánea de perros con parvovirus se produce por vía oral. El parvovirus no se elimina del organismo con la orina.

La activación de los timocitos corticales inmaduros a través de la proteína de unión eritrocitaria T11 ovina
 Dos vías principales, el receptor de células T y la vía alterna T11, permiten la activación de las células T. En el timo humano, el complejo receptor del antígeno T se reduce o no en los timocitos inmaduros, mientras que la glicoproteína T11 está presente en alta densidad celular en todos los timocitos. Para determinar si la activación a través de la vía T11 induce cambios similares o diferentes en los timocitos maduros e inmaduros, fraccionamos los timocitos según su expresión superficial del complejo T3-Ti. Reportamos que dos poblaciones, una con alta y otra con baja expresión de T3/Ti, pueden ser activadas a través de la vía T11 para la activación nuclear y expresar receptores de IL2. Además, en ausencia de células accesorias, sólo la población más madura, con alta densidad T3, podría inducirse a proliferar, mientras que el subgrupo que representa timocitos corticales inmaduros requería proliferación celular accesoria. Estos hallazgos sugieren que el microambiente celular puede tener un papel crítico en la regulación de la activación de los timocitos corticales inmaduros y que esta población celular puede no representar células terminales "no funcionales" muertas, sino una diferenciación tímica válida.

La infección por retrovirus altera la respuesta de los linfocitos T al factor de crecimiento
 Un clon murino de células T inductoras, D10.G4, ha sido infectado con el virus del sarcoma de Kirsten-murine (KiSV) pseudotipado con una leucemia murina. Las líneas de expresión de Ki-ras (KiSV-D10) resultantes siguen dependiendo de factores exógenos para el crecimiento continuo, pero muestran respuestas clonales mitóticas distintas a ciertas citocinas que los padres. A diferencia de las células progenitoras D10.G4, estas células KiSV-D10 pueden mantenerse in vitro indefinidamente en presencia de interleucina 2 recombinante (IL 2), y todas tienen una respuesta proliferativa máxima (IL-1). La proliferación inducida por IL 1 se muestra no dependiente o secreción de los factores de crecimiento autocrinos de células T IL 2 o B factor estimulante de células B-1 (BSF-1). Las líneas KiSV-D10 muestran ciertas diferencias entre sí y las células progenitoras D10.G4 en sus respuestas secretoras y proliferativas a las señales mediadas por receptores de células T y BSF-1. Estas líneas celularesexpresadas por oncogenes virales, que permanecen responsivas y dependientes de factores de crecimiento fisiológico, deben ser valiosas para analizar los mecanismos de acción de los oncogenes únicos y la activación linfocitaria en T.

La IL 1 (IL 1) es un mediador de la artritis cristalina, estimulando la mitogénesis de la célula T y fibroblastos sinoviales por la IL 1 inducida por cristales de urato
 Los cristales de urato monosódico (MSU) fueron potentes estimulantes de la producción endógena de pirógeno (EP) a partir de fagocitos mononucleares humanos y conejos, y proponemos que esta propiedad puede ser importante. La actividad de la EP se atribuye a los péptidos de la interleuquina 1 (IL1), pero la IL 1 no es la única citocina derivada de los monocitos pirogénicos, ya que tanto el interferón alfa como el factor de necrosis tumoral. Usando un ensayo comitógeno de células T basado en un clon murino de células T que no responde a IFN o TNF, reportamos la liberación de actividad de IL 1 de monocitos de sangre humana tras estimulación con MNC. Los sobrenadantes inducidos por MSU con actividad de IL 1 fueron neutralizados con el antisuero de conejo para la IL 1 y estimularon también el crecimiento ([3H] incorporación de tiroididina) de líneas celulares humanas derivadas de fibroblastos de larga duración. Otros dos cristales asociados con la inflamación articular fueron testados: la hidroxiapatita fue un estímulo mucho menos potente en comparación con los cristales de MSU, y el pirofosfato de calcio dihidrato no estimuló la liberación de IL 1 de monocitos humanos. Como modelo para las consecuencias inflamatorias de la sobreproducción aguda y crónica de la IL 1, la gota es la única enfermedad inflamatoria estéril donde la patología local y sistémica es compatible con dicha sobreproducción; se han encontrado niveles elevados de liberación de IL 1 cristalina activa,

Análisis cuantitativo de la respuesta celular T a antígenos y membranas planares que contienen moléculas de Ia purificadas
 Las membranas lipídicas planares que contienen la molécula de Ia purificada E beta k:E alfa k pueden presentar un antígeno peptídico derivado del citocromo c al hibridoma de células T 2B4.11. La incorporación de E beta k:E alfa k en membranas planares fue lineal en un rango de 120 veces de concentraciones de Ia molécula, lo que permite la dependencia de la respuesta celular T en la molécula de Ia examinada. Como la concentración de la molécula de Ia se incrementó en las membranas planares, dos parámetros cambiaron: se necesitó menos antígeno para estimular las células T, y la respuesta meseta observada a concentraciones funcionalmente saturadoras de antígeno aumentó. La sensibilidad antigénica se analizó calculando la concentración de antígeno (log2) necesaria para estimular la liberación de 10 U de IL2 de las células T en función de la concentración de moléculas de Ia (log2). Si la célula T reconoce una unidad simple de una molécula antigénica y una molécula de Ia, esta parcela debería haber generado una línea recta con una pendiente de -1. Sorprendentemente, se observó una línea con una pendiente de -2.04 X/dividida por 1.12, sugiriendo que la célula T podría reconocer una molécula de antígeno y dos moléculas de Ia. Esa complejidad, sin embargo, resultó de cambios en la respuesta máxima alcanzada a diferentes concentraciones de moléculas de Ia. Un fenómeno similar se observó cuando la concentración de la molécula de Ia se redujo en cultivos que contenían células presentadoras de antígeno esplénico (APC) mediante la adición de un anti-E beta k:E alfa de anticuerpo XB10. Por lo tanto, la concentración de la molécula de Ia puede ser limitante para hibridomas de células T en cultivos que contienen APC normal y cantidades funcionalmente saturantes del antígeno. Cuando los datos de membrana planar se normalizaron a la respuesta máxima para eliminar el efecto de la respuesta de meseta modificado, el gráfico resultante generó una línea con una pendiente de -1,17 X/dividida por 1,11. Estos resultados sugieren que la única señal estimulante para este hibridoma de células T consistió en una relación 1:1 de antígenos y moléculas de Ia.

El acetato de micróstato de phorbol y el ionóforo de calcio A23187 inducen sinérgicamente la liberación de LTB4 por neutrófilos humanos: implicación de la activación de la proteína quinasa C en la regulación de la vía 5-lipgenasa
 El acetato de piritistato (PMA), un éster de forbol promotor de tumores, y el ionóforo de calcio A23187, indujo sinérgicamente la liberación de otros productos antifosfolípidos humanos. Considerando que los neutrófilos incubados con A23187 (0,4 microM) o PMA (1,6 microM) por sí solos no liberaron ningún producto 5-lipoxigenasa araquidonato 5-OH-LTB, así como los neutrófilos liberados con ácido 5-fluorano 5-LHLHLB( 37-LB-LHLHLHLHLHLB), bien liberados con LT-6-LB-LB- Esta respuesta sinérgica mostró dependencia de la concentración tanto de PMA como de A23187. La PMA indujo la liberación de 5-lipoxigenasa a una concentración que produjo un efecto medio-máximo de aproximadamente 5 nM en presencia de A23187 (0,4 microM). Los experimentos de unión a la competencia mostraron que la PMA inhibió la unión específica del dibutirato [3H]forbol [3H]PDBu) a neutrófilos intactos con una concentración inhibitoria del 50% n. El 1-oleoil-2-acetil-glicerol (OAG) también actuó de forma sinérgica con A23187 para inducir la liberación de 5-lipoxigenasas. 4 El doecanoato alfa-forbol (PDD), un éster inactivo para el fútbol, no afectó la cantidad de productos de la lipoxigenasa liberados en respuesta a A23187 ni compite por específico [3H]. PMA y A23187 actuaron sinérgicamente para aumentar la liberación de araquidonato de neutrófilos preetiquedos con ácido araquidónico [3H] pero no afectaron la liberación de prostaglandinas. Tanto el PMA como el OAG, pero no el PDD, inducen la redistribución de la actividad de la proteína quinasa C del citosol a la fracción de membrana de los neutrófilos, característica de la activación de la proteína quinasa C. Así, la activación de la proteína quinasa C puede desempeñar un papel fisiológico en la liberación del sustrato de araquidonato libre a partir de fosfolípidos de membrana y/o en la modulación de la actividad de la 5-lipoxigenasa en humanos estimulados.

La interleucina 1 beta recombinante humana no tiene efecto sobre el calcio intracelular ni sobre las respuestas funcionales de los neutrófilos humanos
 Se examinó el efecto de la interleucina 1 beta recombinante humana (IL-1 beta) sobre los neutrófilos humanos. rIL 1 beta, incluso a concentraciones de 100 ng/ml (100 estimulador de células T máximo U/ml) no alteró significativamente la concentración de calcio libre intracelular, [Cale+]i-símulo bacteriano elevado, mientras que el control de la proteína beta-fosfatidilugranulocitosis bacteriana, Esta es una evidencia sustancial de que las concentraciones superfisiológicas de la interleucina 1 no tienen efecto directo sobre [Ca++]i, así como sobre las respuestas funcionales de los neutrófilos.

Los mecanismos de inmunidad antiviral inducidos por un virus de la vaccinia recombinante que expresa la glicoproteína D del virus del herpes simple tipo 1: aclaramiento de la infección local
 Hemos demostrado que la inmunización de ratones con virus de la vaccinia recombinante que expresan glicoproteína D del virus Herpes simplex (HSV)-1 inducirá una variedad de respuestas de células T L3T4+. Estos incluían una respuesta de hipersensibilidad tardía específica al VHS, una ayuda a las células T para la inducción de anticuerpos antivirales y la capacidad para eliminar una dosis de desafío del VHS de la pierna. Esa protección frente a un desafío del virus subcutáneo no fue mediada por la respuesta de hipersensibilidad de tipo retardado porque la inoculación intravenosa del virus de la vaccinia recombinante que expresa el VHS-1-gD indujo un estado de tolerancia dividida. Por lo tanto, los ratones todavía podrían esclarecer un inóculo desafío para el VHS a partir del pabellón auricular, pero no pudieron montar una respuesta de hipersensibilidad tardía específica para el VHS. Se presentan evidencias que sugieren que la respuesta protectora fue, al menos en parte, mediada por una inducción dependiente de células T de anticuerpos neutralizantes contra el virus. También se presenta evidencia que puede sugerir el fracaso de un virus de la vaccinia recombinante que exprese el VHS-1-gD para inducir respuestas citotóxicas específicas del VHS, parece minimizar la respuesta protectora a sólo un 50% de cultivo deficiente. Estos hallazgos son discutidos con relevancia para el control inmunológico de las infecciones por VHS y para el desarrollo futuro de vacunas anti-VHS.

La proteína Tac ausente de aminoácidos 102 a 173 (exón 4) es incapaz de unirse a la IL 2: detección de la proteína splicada después de la transfección celular L
 Los receptores de alta afinidad para la interleuquina 2 (IL 2) contienen la proteína Tac como una subunidad ligadora. La localización del sitio de unión de la IL 2 en esta molécula, así como la localización del sitio complementario en la IL 2, deben proporcionar información sobre el diseño de los análogos de la IL 2. En este reporte examinamos la capacidad de la proteína Tac normal y modificada para unir la IL 2 y varios anticuerpos que reconocen la molécula de Tac nativa. Mediante un sistema de expresión transitoria de células L, se ha determinado que la transfección con exón 4 de Tac exón por cADN resultó en expresión de proteína splicedida que no tenía unión medible a anticuerpos anti-T2 o monoclonal 7B6. Esta proteína fue detectada, sin embargo, por anticuerpos policlonales de conejo preparados contra péptidos sintéticos de Tac. Así, uno o más aminoácidos codificados por el exón 4 es importante, ya sea para el contacto directo del ligando o para la correcta fijación de segmentos críticos de la molécula de Tac. Además, la inserción de los codón de parada en un único sitio enzimático de restricción cerca del inicio del exón 5 resultó en la secreción celular de moléculas truncadas de Tac que fueron capaces de ligar IL 2, antiG7/Tac,6. Los aminoácidos codificados por los exones 5 a 8 no tienen por tanto un papel crítico en la unión de la IL 2. La asociación del ligando demostrada para la proteína truncada del Tac producida por los exones 2 a 4 debe guiar los intentos para definir el segmento ligando IL 2 de la molécula de Tac.

