Método simple de cultivo de anaerobios
 Es necesario un método sencillo y eficaz para el cultivo de anaerobios obligatorios en el laboratorio clínico. Este reporte describe una botella anaerobia pre-reducida que puede ser llevada al lado de la cama para la inoculación directa, provee una superficie agar plana para la evaluación del número y morfología de las colonias incubadoras convencionales. Cada conjunto de cultivo anaeróbico estaba formado por dos botellas que contenían agar para infusión de corazón cerebral y CO(2). Se añadió sulfato de gentamicina (50 μg/ml) a uno de ellos para inhibir bacilos entéricos facultativos. La comparación de las botellas anaerobias con un frasco aerobio idéntico que también fue inoculado rutinariamente permitió la identificación temprana de colonias anaerobias. Se han aislado de este sistema especies representativas de la mayoría de los géneros anaerobios de probada patogenicidad para el hombre durante 10 meses de uso rutinario.

Aplicación del procedimiento del número más probable a suspensiones de Leptospira autumnalis Akiyami A
 Varias pruebas estadísticas se presentan como evidencia de que el procedimiento de mayor número posible (NMP) es un método confiable para estimar la densidad de suspensiones de células lavadas de Leptospira autumnalis.

Las curvas de supervivencia para Leptospira autumnalis Akiyami A se basan en valores de número más probable
 La validez de las curvas de supervivencia para Leptospira autumnalis Akiyami A con base en los valores más probables-número se apoya en las siguientes observaciones: (i) las líneas de ajuste lineal de 95%; iii) Estas pruebas son consistentes con una tasa de muerte exponencial para el organismo de ensayo en soluciones definidas. La influencia de la temperatura y el pH en la supervivencia se demostró mostrando una diferencia estadísticamente significativa en las pendientes de la curva sobreviviente.

Auxotab, un dispositivo para la identificación de bacterias entéricas
 Se ha evaluado un sistema multitest llamado Auxotab que utiliza diez reactivos deshidratados en una tarjeta de papel con 417 cultivos de plantas conocidas de Enterobacteriaceae. En estudios doble ciego con Auxotab, el 87% de las cepas ensayadas fueron correctamente identificadas. Los resultados de este estudio indican la necesidad de modificar el producto en cuanto a la facilidad de manipulación, tiempo necesario para su uso y exactitud en la identificación de bacterias entéricas.

Estudio doble ciego de suplementación con linoleato de la dieta en esclerosis múltiple
 Setenta y cinco pacientes en Londres y Belfast con esclerosis múltiple recibieron suplementos diarios de una mezcla de aceite vegetal conteniendo linoleato o o oleato durante dos años en un ensayo doble ciego de control. Las recaídas tendieron a ser menos frecuentes y fueron significativamente menos severas y de menor duración en el grupo suplementado con linoleato que en los que recibieron la mezcla oleada, pero no se obtuvo evidencia general clara de que el tratamiento afectó al mismo.

Mutantes de motilidad nonsense en Salmonella typhimurium
 De 313 mutantes deficientes de motilidad aislados de una cepa de LT2 su(amber) fijada en la fase 1 por el gen vh2(-), 25 perdieron motilidad cuando se introdujeron factores de transducción. Los mutantes fla (23 ámbares, 1 ochre) cayeron en los grupos de complementación A, B, C, F, K, un nuevo grupo, M, y al menos un nuevo gen de cultivo. Los cruces Hfr y transductores confirmaron las asignaciones génicas de la complementación e indicaron que flaM y otro nuevo mapa locus de la flama cerca de H1. Una pequeña minoría de bacterias húmedas fueron detectables en muchos de los mutantes amareales. En los grupos A y F se complementaron algunos pares de mutantes de amber-fla, y tal vez cada uno de estos grupos corresponde a más de un gen estructural. Los derivados supresores de un mutante con una mutación en ámbar en H1 hicieron de flagelo morfológica y serológicamente indistinguible de la flagelo tipo silvestre. Un mutante lento pero flagelado mostró principalmente motilidad no translacional en caldo, y en un medio viscoso la bacteria invirtió con mucha frecuencia; su mutación ambero probablemente causa una reacción cercana a H1.

Un método de radioisótopo para medir los volúmenes intragástricos utilizando el Volémetron
 Se reporta un nuevo método de medición de volúmenes intragástricos utilizando Volémetron y (125)RIHSA. El método se ha utilizado para medir de forma seriada el cambio en los volúmenes intragástricos después de las alimentaciones con leche y agua en un grupo de seis perros.

Caracterización total o nada de la degradación del ADN en bacterias después de la radiación ionizante
 La respuesta de las células únicas de Escherichia coli B(s-11) y 15JG151 a la degradación del ADN inducida por radiación ha sido observada por la autoradiografía. Para ambas células se concluye que el evento que provoca la degradación del ADN es de carácter todo o nada. La unidad que sufre degradación no es toda la célula, pero cada célula tiene entre dos y cuatro unidades. Los resultados sugieren que existe cierta resíntesis de ADN degradado. La evidencia de que esto ocurre se muestra examinando la degradación de los cultivos de masa de 15TAU/t3 y t7 por debajo y por encima de la temperatura permisiva para la síntesis de ADN. Los resultados sobre el carácter total o nada coinciden con estudios previos realizados por técnicas completamente distintas.

Identificación del depósito de fibrina intrarrenal
 El sitio y extensión de la deposición de fibrina intrarrenal se ha examinado por tinción histológica rutinaria, inmunofluorescencia y microscopia electrónica en 109 pacientes con una amplia variedad de enfermedades renales. Los hallazgos se han correlacionado con la cantidad de excreción urinaria de fibrina/producto de degradación de fibrinógeno (FDP) medida por el inmunoensayo de inhibición de la hemaglutinación de células rojas intactas. Los resultados muestran que las manchas histológicas de rutina (Martius Scarlet Blue y Picro Mallory) son poco fiables, especialmente cuando hay acumulación mesangial de material o cuando la cantidad de fibrina se deposita es pequeña. Del mismo modo, el microscopio electrónico puede sobrevalorar el grado de deposición de fibrina, particularmente si esto se asocia con el depósito de inmunoglobulinas y complemento. Existe una estrecha relación entre el sitio y la extensión de la fibrina, detectada por la inmunofluorescencia, y la excreción urinaria máxima de FDP.

Efecto de la administración de cortisona en la nocardiosis experimental
 El efecto de la administración de cortisona sobre la patogenicidad de Nocardia asteroides, N. caviae y N. brasiliensis en ratones blancos ha sido investigado usando la vía intravenosa de inoculación. Las observaciones indicaron que la sensibilidad de ratones blancos a la nocardiosis fue aumentada por la cortisona. Las cepas testadas de las tres especies de Nocardia causaron una mortalidad mayor y más rápida, así como lesiones más extensas, en los ratones tratados con cortisona que en los ratones normales. La dosis letal media (LD(50) de N. asteroides y N. caviae para el grupo tratado con cortisona fue 7 y 8 veces menor que sus respectivos valores para el grupo normal. N. asteroides y N. caviae fueron más virulentas que N. brasiliensis, el LD(50) de N. brasiliensis para ratones tratados con cortisona, siendo 30 y 26 veces mayores respectivamente. N. brasiliensis también difirió de las otras dos especies en su incapacidad para infectar el cerebro. En los animales no tratados, N. asteroides y N. caviae mostraron una tendencia a formar crecimiento conglomerado, en contraste con la formación de crecimiento libremente disperso en las lesiones de los animales tratados con cortisona.

Inducción de Haemophilus influenzae tipo b anticuerpo capsular en conejos neonatales por colonización gastrointestinal con Escherichia coli de reacción cruzada
 En dos experimentos independientes, conejos recién nacidos recibieron una suspensión viva de cualquiera de las dos cepas de Escherichia coli que contenían un antígeno "K" reactivo con el polisacárido capsular de Haemophilus influenzae tipo b. Ambas alimentaciones fueron inocuas y resultaron en excreción fecal de E. coli alimentada en la mayoría de los animales, así como inmunización activa de animales alimentados con H. influenzae tipo b. La alimentación de E coli no enteropatógena de reacción cruzada a recién nacidos puede ser un método para inducir inmunidad activa frente a las enfermedades de H. influenzae tipo b, acelerando la adquisición de inmunidad "natural".

Inmunodepresión por virus de Rowson-Parr en ratones I. Curvas de crecimiento del virus de Rowson-Parr y relaciones inmunológicas con el virus de Friend
 La curva de crecimiento del virus de Rowson-Parr (VRP) se estudió en el bazo de ratones infectados solamente con el VPR y de ratones infectados con preparaciones del virus de Friend (FV), que consiste en una mezcla. En ratones infectados con preparados de FV, el RPV replicaba a un título más alto que el FV y alcanzaba niveles más altos que en ratones singly infectados. Se encontró que la viremia crónica de ratones infectados por RPV coexistía con anticuerpos anti-RPV circulantes. Estos anticuerpos también neutralizan la FV y probablemente son responsables de la resistencia frente a la FV atribuida a ratones por infección previa con RPV.

Inmunodepresión por el virus de Rowson-Parr en ratones. II. Efecto de la infección por el virus de Rowson-Parr en la respuesta de anticuerpos a los glóbulos rojos ovinos in vivo e in vitro
 Los efectos de la infección por el virus de Rowson-Parr (VRP), un virus asociado presente en las preparaciones del virus de Friend (FV), sobre la respuesta de las células peritoneales formadoras de placa en ratones adultos. Los resultados apoyan la hipótesis de que el VPR puede ser responsable de una considerable proporción de los efectos inmunosupresores tempranos causados por las preparaciones de FV.

Envoltura exterior del treponamiento celular: solubilización y reagregación
 La exposición del treponamiento a concentraciones bajas de dodecil sulfato sódico (1,4 mm) del avirulento Kazan 5 provoca la solubilización del sobre externo. La redistribución máxima de la preparación de sobres externos requiere cationes y la concentración de cationes afecta tanto el rendimiento como la estructura de los agregados. La preparación del sobre exterior reagregado puede ser resuelta con el agente quelante, ácido etilendiaminotetraacético o con sulfato de dodecilo sódico.

Lesiones ultraestructurales en membranas de Mycoplasma pneumoniae producidas por anticuerpos y complemento
 Las lesiones en las membranas de Mycoplasma pneumoniae fueron producidas por anticuerpos y complemento humano o de cobayo y fueron observadas por microscopia electrónica tras tinción negativa. Estos defectos midieron aproximadamente 9,0 a 10,0 nm de diámetro ligeramente más para el complemento humano que para el complemento de cobaya. El desarrollo de estas lesiones pequeñas se acompañaba de una disminución de la viabilidad del organismo.

Características morfológicas y biológicas de la cepa M-P del virus de la coriomeningitis linfocitaria
 Con base en los datos actuales, el virus M-P parece antígeno y morfológicamente ser una cepa del virus de la coriomeningitis linfocitaria, con algunas propiedades biológicas diferentes.

Un factor antifagocítico asociado a estreptococo del grupo E
 Los estreptococos del grupo E (GES) cultivados en caldo de fosfato de triptosa (TPB) fueron altamente sensibles a fagocitosis inespecífica por leucocitos porcinos, mientras que el GES se multiplicó en suero. Se concluyó que la suplementación sérica induce la elaboración de un factor antifagocítico (FAP). La APF fue distinta de los antígenos polisacáridos específicos del grupo y específicos del tipo, y fue destruida por tripsina. Las fotomicrografías de electrones revelaron que el GES crecido en STPB poseía un componente de superficie fimbriagado similar a las tinciones positivas a proteínas M del estreptoco del grupo A. El componente superficial estuvo ausente cuando se propagaron GES en TPB infortunada. La APF fue neutralizada específicamente por los sueros de la inmunidad porcina a la linfadenitis estreptocócica (ELS), enfermedad causada por el GES. Se hipotetizó que la APF estuvo asociada a la patogenicidad de la GES y que estuvo involucrada en la inducción de inmunidad protectora al SLS.

Fisiología de Escherichia coli K-12 durante la conjugación: funciones celulares receptoras alteradas asociadas a la zigosis letal
 El número de células viables F(-) disminuye cuando las células receptoras de Escherichia coli se mezclan con un exceso de células Hfr. Se presenta evidencia que muestra que la zigosis letal se acompaña de cambios en la fisiología de las células receptoras, incluyendo (i) inhibición de la síntesis de ácido desoxirribonucleico, (ii) inhibición de la acumulación de beta-galactosa y beta-galactona alterada. Los resultados se discuten en términos de posibles cambios asociados a la conjugación que, en altas relaciones de Ffr a F(-), conducen a la zigosis letal.

Sensibilidad radiológica y capacidad de reparación de una cepa exrA de la polA1 de Escherichia coli K-12
 Se construyó una cepa exrA de Escherichia coli K-12. Se encontró que era más sensible a la irradiación aeróbica o anóxica X que los mutantes que contenían solamente polA1 o exrA. Se examinó la capacidad de las cepas polA1 exrA y relacionadas para reparar roturas monoplanares inducidas por rayos X en el ADN del ácido desoxirribonucleico. La cepa polA1 fue deficiente en reparación tipo II (pequeña) pero no en reparación tipo III (media dependiente de crecimiento). La cepa exrA no fue deficiente en la reparación tipo II, pero fue deficiente en la reparación tipo III (similar a las cepas rec). El doble mutante polA1 exrA fue deficiente tanto en reparación tipo II como tipo III. Así, el aumento de la sensibilidad de rayos X del mutante doble polA1 exrA se correlacionó con la disminución de la capacidad de reparar roturas de cadena única inducidas por rayos X en el ADN. Hemos probado la hipótesis de que los mutantes duales de polA no son viables porque carecen de los sistemas II y III para la reparación de roturas de ADN de cadena única. Como la cepa exrA de polA1 es viable y es deficiente en ambos procesos de reparación, esta hipótesis parece no ser correcta.

Ensayo físico de competencia para la formación específica de apareamiento en Escherichia coli
 Las fracciones de bacterias de Escherichia coli hembras y machos que son competentes para formar pares específicos de apareamiento en cualquier momento durante el crecimiento exponencial normal se midieron mediante un ensayo físico. Las competencias de un donante tipo Hayes y Cavali fueron del 35 y 50%, respectivamente, de acuerdo con los ensayos de filiación reportados por otros. Las competencias de dos cepas receptoras, PA309 y P678, fueron del 33 y 29%, respectivamente.

El metabolismo de la isoleucina y la vaina en Escherichia coli
 La actividad de la acetohidroxiácido isomeroreductasa, enzima esencial para la isoleucina y la biosíntesis vaina en Escherichia coli, se examinó en una serie de mutantes que contenían una actividad derepresiva. El hallazgo de que la isoomeroreductasa fue mayor en la cepa con la sintetasa que fue menos sensible a la inhibición de la vaina apoyó el modelo de inducción interna de los sustratos de la isomeroreductasa por sus acetohidroxi. La mutación que llevó a la síntesis de acetohidroxiácido menos sensible a la vaina se encontró unida a la agrupación del gen ilv y pareció dar lugar a una síntesis que difería de las propiedades de la enzima normal. El locus de esta mutación se denomina ilvF. Los loci que llevaron a la derepresión fueron designados azl. Se encontró una mutación pleiotrópica, aparentemente única, que llevó a la restauración de la sensibilidad al producto final a la síntesis, pérdida de la sensibilidad al producto final de la tirosin deaminasa (EC 4.2.1.

El metabolismo de la isoleucina y la vaina en Escherichia coli
 El producto del gen ilvC, acetohidroxiácido isomeroreductasa, enzima esencial para la formación de isoleucina y vaina, está sujeto a la inducción de sustratos en Escherichia coli. Hemos aislado un mutante de E. coli K-12 con una mutación que hace inducible el producto del gen ilvC por sus sustratos, los ácidos acetohidroxi. Esta mutación, ilvY466, se ha mostrado en un locus no descubierto previamente entre ilvC y ilvO. Se considera que el producto ilvY, el afloramiento, es un elemento regulatorio implicado en la inducción de la ilvC. Se postula el sitio de reconocimiento, el ilvQ o el upsilon y se sugiere que está entre el ilvC y el ilvB. Se presenta un posible modelo, involucrando al upsilon, en el control positivo de la isomeroreductasa. Los efectos pleiotrópicos de la mutación ilvY466 se han reconocido a partir de cambios en la inhibición del producto final de la tireonina deaminasa y de la acetohidroxiácido sintetasa. Además, se han observado efectos pleiotrópicos de esta lesión sobre la regulación de la tireonina deaminasa y las propiedades físicas de la tireonina deaminasa y la acetohidroxiácido sintetasa.

Muerte sin tiamina en Escherichia coli en varios sistemas de ensayo: viabilidad determinada en medio líquido
 La muerte sin tintes se ha estudiado en cuatro cepas diferentes de Thy(-) de Escherichia coli mediante diversos métodos de ensayo incluyendo técnicas convencionales de platado, así como una realizada enteramente en medio líquido. La placa de agar L resultó en una mayor pérdida de viabilidad que los otros métodos de ensayo, pero esta extrasensibilidad de las células ensambladas al plato de L-agar desapareció rápidamente tras la lectura de los cultivos. Esto indica que el daño celular responsable de la muerte adicional en Agar L es reversible. Los resultados obtenidos por otros tres métodos de ensayo, el ensayo líquido, el plato en agar nutriente o el plato en tris(hidroximetil)aminometano-mínimo 151, no difirieron significativamente de cada cepa JG. En esta cepa la muerte sin timina fue mucho más rápida cuando se ensayó en el sistema líquido que en el plato. Se sugiere que la muerte sin timo detectada en el nutriente o en el agar mínimo no es el resultado del plato, pero que el evento letal realmente ocurre durante el período de la timminación.

Control de la replicación de F'lac en Escherichia coli B-r
 Se examinó el momento de replicación de un plásmido F'lac durante el ciclo de división de Escherichia coli B/r lac(-)/F'lac en relación al momento de inicio de la replicación cromosómica. Esto se logró midiendo la inducción de la beta-galactosidasa y la incorporación de la timidina radiactiva en las células a diferentes edades en los cultivos creciendo exponencialmente a diferentes tasas. En células que crecen con tiempos de interdivisión de 27, 36 y 55 min, el F'lac replicaba en varias etapas del ciclo de división, pero siempre aproximadamente al mismo tiempo que el inicio de la replicación cromosómica. En células que crecen con un tiempo de interdivisión de 85 min, el episoma F'lac replicaba a través del ciclo de división, mientras que la replicación cromosómica se inició al inicio del ciclo. Las mediciones de absorbancia a 450 nm por célula sugirieron que el F'lac replicaba cuando las células alcanzaban una masa que era una constante múltiple del número de episomas por célula en cada velocidad de crecimiento. Por el contrario, la masa por célula al inicio de la replicación cromosómica en células con un tiempo de interdivisión de 85 min fue significativamente menor que este valor constante. Se discute una posible explicación para el aparente acoplamiento entre la replicación de F'lac y el inicio de la replicación cromosómica en las mayores tasas de crecimiento, y la falta de acoplamiento en la menor tasa de crecimiento.

Reparación con ácido desoxirribonucleico en una cepa altamente resistente a la radiación de Salmonella typhimurium
 La reparación del ácido desoxirribonucleico se estudió en Salmonella typhimurium de tipo matricial irradiada y en un derivado resistente a la radiación 20 veces más resistente que salvaje. Tras la exposición a 20 o 50 krad, la cepa silvestre del tipo (DB21) degrada entre el 30 y 50% de su ADN preetiquetado en fragmentos solubles en ácido, mientras que la cepa radiorresistente degrada menos del 15%. La síntesis postirradiación del ADN en la cepa de tipo silvestre DB21 se redujo después de una dosis de 20 krad e inhibió totalmente tras la exposición a 200 krad. Por otro lado, con la cepa resistente a la radiación, D21R6008, la síntesis de ADN se retrasó después de una dosis de 200 krad, pero no se inhibió. Las dosis de 20 y 200 krad produjeron un número similar de roturas de cadena única en el ADN de ambas cepas, determinada por el análisis de sedimentación de la zona en gradientes de sacarosa alcalina. La cepa resistente a la radiación D21R6008, por otra parte, la síntesis de ADN fue una ruptura de bandas en su ADN y repara estos daños más rápidamente que Salmonella tipo salvaje.

Ácido desoxirribonucleico extracromosomal en diferentes enterobacterias
 Se examinaron 87 cepas diferentes de enterobacterias y pseudomonas para detectar la presencia de ácido desoxirribonucleico extracromosomal (ADN). Treinta y cuatro cepas contenían ADN circular cerrado por la técnica de densidad de CsCl del bromuro de etidio. El ADN extracromosomal fue más frecuente en las cepas de Escherichia y Klebsiella. El ADN extracromosomal fue aislado y caracterizado por ultracentrifugación analítica y microscopia electrónica. Todas las bacterias que contenían ADN extracromosomal contenían moléculas de ADN circular de pequeño tamaño (0,5-4 mm). La mayoría de estas bacterias también contenían círculos mayores (20-40 mm). El número de diferentes clases de tamaño del ADN circular en cada cepa varió de uno a cinco. La densidad de flotantes del ADN extracromosomal osciló entre 1.692 y 1.721 g/cm(3). Muchas bacterias contenían ADN extracromosomal de más de una densidad.

Vía de biosíntesis con ubiquinona en Escherichia coli K-12: relaciones gen-enzima e intermedias
 Se han caracterizado siete mutantes deficientes de Escherichia coli, cada uno de los cuales acumula dos precursores fenólicos de la ubiquinona, y se han identificado los compuestos acumulados. Los mutantes acumulan pequeñas cantidades de 2-octaprenyl-6-methoxifenol, que se aisló y caracterizó por resonancia magnética nuclear y espectrometría de masas, y cantidades relativamente grandes de colifeno compuesto. También acumulan pequeñas cantidades de un compuesto identificado como 2-(hidroxioctaprenyl)fenol, aunque la relevancia de este compuesto en la biosíntesis de ubiquinona no está clara. Los resultados del análisis genético sugieren que cada uno de los mutantes lleva a una mutación en un gen (designada ubiH) que se localiza alrededor del minuto 56 en el cromosoma E. coli y es cotransducible. Con base en la información obtenida de este y en estudios previos con mutantes deficientes de ubiquinona, se propone una vía para la biosíntesis de ubiquinona en E. coli, y se da un resumen de las relaciones gen-en.

Plásmidos crípticos en una cepa de Salmonella typhimurium productora de células
 Una cepa productora de Salmonella typhimurium contiene dos plásmidos crípticos. Uno tiene un peso molecular de 2,6 x 10(6) a 2,8 x 10(6), está presente en múltiples copias por célula y se segrega en minicélulas. El otro tiene un peso molecular de 130 x 10(6), está presente en pocas copias por célula y probablemente no se segrega en pequeñas células.

Requisitos de sodio y potasio para el transporte activo de glutamato por Escherichia coli K-12
 El transporte activo de glutamato por Escherichia coli K-12 requiere tanto iones Na(+) como K(+). El aumento de la concentración de Na(+) en el medio resulta en una disminución del K(m) del sistema de captación de glutamato; la capacidad no se ve afectada. La captación de glutamato por células no tratadas no es estimulada por K(+). Las células K(+) deprimidas presentan una gran capacidad reducida de captación de glutamato. La preincubación de estas células en presencia de K(+) restaura completamente su capacidad de captación de glutamato cuando los iones Na(+) también están presentes en el medio de captación. La adición de K(+) o Na(+) aisladamente restaura la captación de glutamato hasta aproximadamente el 20% de su capacidad máxima en presencia de ambas cationes. Los cambios en la concentración de K(+) afectan la capacidad de captación de glutamato, pero no tienen efecto sobre el K(m) del sistema de transporte de glutamato. Ouabain no inhibe la captación de glutamato estimulado por células intactas o esferoplastias de E. coli K-12 (Na(+)-K(+).

Bile acids. XXXVII. Identification of the 3 beta isomers of allocholic and allochenodeoxycholic acids as metabolics of 5 -cholestanol in the rat
 La bilis se recogió durante 18-24 días de ratas macho adultas con conductos biliares canulados que habían recibido intraperitonealmente 0,8 mg de 5alfa[4-(14)C, 3alfa-(3)H] colestan-3beta. La bilis desde los 2 primeros días conteniendo 14,2% de los administrados (14)C y 3,3% de los (3)H fue hidrolizada y los ácidos biliares fueron separados por cromatografía de partición de ácido acético. El metabolito no identificado previamente más polar que los ácidos cólico y alocólico se identificó por dilución isotópica como 3beta,7alfa,12alfa-trihidroxi-5alfa-colánic (14) y representó el 3% (3). Del mismo modo, el ácido cólico 3beta,7alfa-dihidroxi-5alfa fue identificado en fracciones más polares que el ácido alochenodesoxicólico y representó el 0,6% de las biliares (3)H y el 8%. Las fracciones más polares contenían el 4% de los (14)C y el 31% de los (3)H en metabolitos no identificados.

La quimiosensibilidad respiratoria en la médula oblonga
 La regulación respiratoria es considerada como un mecanismo de retroalimentación que permite la homeostasis de la concentración de iones hidrógeno en el líquido extracelular cerebral durante el reposo y durante el ejercicio. Sólo en hipoxia, el rango de trabajo del regulador se desplaza de manera que se mantenga una presión parcial suficiente de O2 al costo de la concentración de iones hidrógeno. El principal elemento sensible del regulador es la quimiosensibilidad central. Se discute ampliamente la localización del mecanismo quimiosensible en dos placas de una capa superficial de la médula ventral oblonga. Esta región está separada de los centros respiratorios y proporciona a los centros un flujo de impulsos sensibles al pH tónico. No es necesario asumir la quimiosensibilidad adicional de los centros. En el ejercicio muscular los impulsos adicionales llegan a los centros que son capaces de compensar la desviación esperada del pH extracelular en el cerebro causada por el aumento de la producción de CO2 en el cuerpo. Si el cerebro es considerado como un computador, el mecanismo homeostático descrito puede ser visto como una garantía de la reproducibilidad de las células nerviosas como unidades del computador.

Tratamiento de la pepsina de colágeno de piel aviar. Efectos sobre la solubilidad, composición de subunidades y propiedades de agregación
 1. El colágeno se extrajo de la piel de pollo con ácido acético diluido seguido de ácido acético diluido que contiene pepsina. 2. Los colágenos solubilizados se purificaron y las porciones se sometieron a digestión adicional por pepsina. 3. Este tratamiento disminuyó el contenido de aldehído, pero la contaminación por hexosamina no disminuyó. 4. El tratamiento con pepsina convirtió prácticamente todo el colágeno soluble en ácido en subunidades monoméricas (calinas alfa), pero el material pepsinsolubilizado mantuvo una cantidad significativa de subunidades beta más altas. 5. El tratamiento redujo la tasa de fibrilogénesis por colágeno soluble en ácido, pero sin efecto sobre el colágeno estabilizado con pepsina.

Bacterias subcutáneas en canales de pavo
 Se emplearon dos métodos para cuantificar la bacteria subcutánea en canales de pavo fresco, refrigerado y congelado. Se detectaron relativamente pocas bacterias en la interfase piel-fleja y en la carne en comparación con el número de bacterias en la superficie de la piel y en la capa de la piel. No se detectaron bacterias subcutáneas en el 49% de la interfase piel-fleja y muestras de carne. El número de bacterias detectadas en muestras de piel de cadáveres desinfectados químicamente para matar las bacterias de la superficie cutánea fue menor que en muestras de piel no infectadas. Estos resultados indican que el método de flexión de la piel utilizado para cuantificar microorganismos en la piel de la canal de aves de corral mide la flora de la capa de la piel y que el número de bacterias de la membrana subcutánea o de la carne medidas no es normalmente suficiente para tener una influencia significativa.

Efecto del nitrito y nitrato en la producción de toxinas por Clostridium botulinum y en la formación de nitrosaminas en carne picada de caña perecedera
 El jamón comprimido fue formulado con diferentes niveles de nitrito y nitrato de sodio, inoculado con Clostridium botulinum y pasteurizado a una temperatura interna de 68,5 C. Al agregarse a la carne, las concentraciones de nitritos disminuyeron y la cocción tuvo poco efecto sobre ellas. Las concentraciones de nitritos disminuyeron más rápidamente durante el almacenamiento a 27 que a 7 C; sin embargo, permanecieron bastante constantes a niveles formulados a lo largo del experimento a ambas temperaturas de incubación. El nivel de nitrito añadido a la carne influyó mucho en el crecimiento y la producción de toxinas de C. botulinum. La concentración de nitrito necesaria para la inhibición completa fue dependiente del nivel inóculo. Con 90 esporas/g de C. botulinum de carne, la toxina botulínica se desarrolló en muestras formuladas con 150 pero no con 200 mg de nitrito por g de carne. A un nivel de emisión de 5.000/g, se detectó toxina en muestras con 400 pero no con 500 μm de nitrito por g del producto incubado a 27 C. A concentraciones más bajas de nitrito, el crecimiento se retrasó en ambos niveles de esporas. No se desarrolló toxina en muestras incubadas a 7 C. El nitrato mostró un efecto inhibitorio estadísticamente significativo a un determinado nivel de nitrito; sin embargo, el efecto fue insuficiente para ser de valor práctico. Los análisis para 14 nitrosaminas volátiles de muestras con diferentes niveles de nitrito y nitrato fueron negativos a un nivel de detección de 0,01 μm de nitrito o nitrato por g.

Prueba de membrana de incubación retardada para coliformes fecales
 Se desarrolló una técnica de filtro de membrana de incubación diferida para coliformes fecales y se comparó con la prueba de coliformes fecales inmediatas descrita en el Standard Methods for the Examination of Water and Wastewater (13th ed., 1971). Las evaluaciones de laboratorio y de campo demostraron que la prueba de incubación retardada, con el uso del medio de explotación de Casitone libre de vitamina propuesto, produce recuentos fecales de coliformes que se aproximan muy de cerca a los obtenidos en la muestra inmediata. Las pruebas limitadas indicaron que el método no es tan eficaz cuando se utiliza en aguas salinas. El test de membrana de incubación retardada será especialmente útil en el seguimiento de la encuesta o en situaciones de emergencia cuando la prueba de coliformes fecales inmediatas estándar no se puede realizar en el sitio de la muestra o cuando el tiempo y temperatura cumplan limitaciones para el almacenamiento de la muestra de agua. El procedimiento también puede ser utilizado para analizar la calidad bacteriana de los vertidos de agua o residuos por un procedimiento estandarizado en un laboratorio central de análisis alejado de la fuente de muestra.

Biosíntesis de prodigiosina, metabolito secundario de Serratia marcescens
 Las prostaglandinas (prodigiosina y pigmentos similares a la prodigiosina) son sintetizadas por un solo género de Eubacteriales y por dos géneros de Actinomycetales. La biosíntesis por Serratia marcescens ocurre sobre un rango relativamente estrecho de temperaturas, aunque la bacteria crece en un amplio rango. Cuando los cultivos de S. marcescens fueron incubados a 27 C en 1,0% de hidrolizado de caseína, recuento viable y proteína alcanzaron valores máximos en 24 a 48 h, mientras que la prodigiosina no alcanzó 96. La mayor cantidad de pigmento se sintetiza cuando los cultivos se encuentran en la fase senescente del crecimiento. Las suspensiones de bacterias no proliferativas incubadas a 27 C en solamente L-alanina también sintetizan prodigiosina, aunque a una tasa más lenta que los cultivos en crecimiento. Los cinéticas de crecimiento para el tipo silvestre, S. marcescens roja y un mutante blanco fueron idénticos cuando se incubaron a 27 C, pero el tipo silvestre produjo abundante pigmento. Estos resultados, junto con otros datos obtenidos en la literatura, sugieren que la prodigiosina es un metabolito secundario. Se discute la importancia de esta propuesta para entender la función de la prodigiosina en S. marcescens.

Comparación de las pruebas de aglutinación directa y de hemaglutinación indirecta en la determinación de títulos séricos de sangre a organismos de Escherichia coli
 Una comparación de la prueba de aglutinación directa y la prueba de hemaglutinación indirecta para la detección de anticuerpos séricos de sangre a organismos de Escherichia coli indicó que estas pruebas serológicas eran comparables. En algunos casos el test de hemaglutinación indirecta proporcionó lecturas de los extremos superiores. La preparación de los antígenos para la prueba de hemaglutinación indirecta fue más tiempo consumiendo que para la prueba de aglutinación directa. El extracto crudo y los polisacáridos purificados fueron comparables como agentes sensibilizadores de glóbulos rojos.

Prueba de aglutinación en placa de microtitulación para anticuerpos de Brucella canis
 Una prueba de microaglutinación para anticuerpos contra Brucella canis produjo resultados similares a los obtenidos con el método estándar de aglutinación en sueros humanos y caninos. El micrométodo proporciona un medio económico de tamizaje para la presencia de anticuerpos.

Identificación de Staphylococcus aureus mediante el uso simultáneo de pruebas de coagulación con tubo y termonucleasa
 Se describe un sistema sencillo para la detección eficiente de ambas termonucleasas (nucleasa caliente estable) y coagulasa libre para la identificación rutinaria de Staphylococcus aureus en el laboratorio clínico. Las discrepancias válidas entre estas dos pruebas son lo suficientemente raras como para permitir el uso de un test como control del otro.

Efecto del tiempo de almacenamiento congelado en la inactivación por calor de la toxina de Clostridium botulinum tipo E
 La toxina tipo E de Clostridium botulinum, almacenada en estado congelado, mantuvo su nivel de toxicidad original pero perdió su estabilidad térmica al aumentar el tiempo de almacenamiento.

Persistencia a la infección por colifagos inducida en Escherichia coli por crecimiento en presencia de un surfactante
 Los exudados de los slimes pesados alrededor de las células de Escherichia coli crecidas en medios de comunicación que contienen el 1% de dodecibenceno de sodio sulfato aparentemente bloquean la adsorción de colifagos a cepas sensibles.

La estructura fina, el contenido de potasio y la actividad respiratoria de las células parenquimatosas aisladas de hígado de rata se prepararon mediante mejores técnicas enzimáticas
 Se presentan otras modificaciones de la técnica enzimática para la preparación de células aisladas, intactas y parenquimatosas del hígado de rata, descritas previamente por este laboratorio, junto con una descripción detallada de varios factores críticos involucrados durante el procedimiento. Además, se describe la estructura fina de las células, demostrada por microscopia electrónica y las características de su actividad respiratoria en diferentes medios de comunicación y con varios sustratos adicionados. Se ha demostrado que las células obtenidas mediante la adición de calcio durante el procedimiento preparativo conservan aproximadamente un 34% más de potasio que las células preparadas solamente en un medio libre de calcio. Las primeras células también demuestran una mayor actividad respiratoria, que no se debe al desacoplamiento de la respiración. La microscopia electrónica revela que las células tienen una membrana plasmática intacta y organelas intracelulares bien conservadas. Las partículas de glucógeno se observan en todas las células y son particularmente abundantes cuando se agrega piruvato de 20 mM durante la preparación o se emplea el Medio Esencial Mínimo de Eagle.

Visualización del daño por congelación
 La limpieza puede ser utilizada como una sonda directa para examinar las alteraciones ultraestructurales del material biológico debido a la congelación. Se examinó la tesis de que al menos dos factores, que dependen opuestamente de la velocidad de enfriamiento, determinan la supervivencia de las células sometidas a congelación. Según esta tesis, cuando las células están enfriadas a velocidades superiores a una velocidad crítica, una disminución de la viabilidad es causada por la presencia de hielo intracelular, pero las células enfriadas a velocidades no contienen menos de esta velocidad crítica. Como prueba de esta hipótesis, se examinaron las réplicas liofilizadas de la levadura Saccharomyces cerevisiae después de que las suspensiones se hubiesen enfriado a tasas que variaron de 1,8 a 75,000 grados C/min. Algunas de las muestras congeladas fueron clatadas y replicadas inmediatamente para minimizar los artefactos debido al manejo de la muestra. Otras muestras fueron enjuagadas o recalentadas a -20 grados C y recubiertas antes de la replicación. Las células de levadura se recubrieron a o por encima de la tasa necesaria para preservar la viabilidad máxima (aproximadamente 7 grados C/min) contenían hielo intracelular, mientras que las células cocidas por debajo de esta tasa no mostraron evidencia de hielo intracelular.

Localización autorradiográfica de nueva síntesis de ARN en la hipertrofia del músculo esquelético
 El crecimiento inducido por el trabajo del músculo sóleo de rata se acompaña de un aumento precoz de la nueva síntesis de ARN. Para determinar el tipo o tipos celulares responsables del aumento de la síntesis de ARN, se compararon las autoras ligeras de los músculos control e hipertrofiador de ratones inyectados con uridina tritiada 12, 24 y 48 h después de la inducción. Hubo un aumento en el número de granos de plata sobre las disecografías del músculo hipertrofiado. Este aumento se produjo sobre las células del tejido conectivo; no hubo aumento en el número de granos de plata sobre las fibras musculares. Estudios cuantitativos demostraron que entre 70 y 80% de la radiactividad en el músculo que sobrevivió a la fijación y el lavado fue en RNA. El pretratamiento de los animales con actinomicina D redujo paralelamente tanto la radiactividad en ARN como el número de granos de plata sobre las disecografías. La proliferación del tejido conectivo en la hipertrofia muscular fue evidente en micrografías de luz, y las micrografías de electrones identificaron las células proliferantes como fibroblastos ampliados y macrófagos, y las células conectivas terminadas. Así, las células del tejido conectivo proliferante son el principal sitio del aumento de la nueva síntesis de ARN durante el crecimiento agudo inducido por el trabajo del músculo esquelético. Se sugiere que en el análisis de las adaptaciones fisiológicas del músculo, las células del tejido conectivo merecen consideración como un sitio de actividad molecular significativa.

Factores que influyen en la detección de salmonellas en subproductos animales de repuesto
 La detección de salmonelas en subproductos animales está influenciada por el enriquecimiento y los medios de cultivo y por la cantidad de producto ensayado, y está relacionada con el recuento total de placa. Existe una relación lineal entre la detección de salmonela y el recuento total de placas de 10(4) a 10(7) por gramo.

Degradación de metilmercurio por bacterias aisladas de muestras ambientales
 Un total de 207 cultivos bacterianos, aislados de muestras ambientales, fueron tamizados para la capacidad de degradar metilmercurio. De estos, 30 fueron positivos para desmetilación aeróbica. Veintidós de ellos se mostraron anaerobios facultativos y 21 de estos degradados metilmercurio anaerobios. Todas las especies positivas volatilizaron aerobiamente el metilmercurio y el metano se produjo como producto de degradación. Aunque la degradación del metilmercurio fue completa en la mayoría de los casos, los balances materiales indicaron que parte del mercurio inorgánico formado no se volatilizó y se presume que está unido a las células. Todos los aislamientos positivos toleraron al menos 0,5 μm de metilmercurio por ml, y el grado de volatilización del mercurio aumentó con la concentración al valor umbral. Los resultados indican que las especies de desmetilantes son prevalentes en el ambiente y pueden ser importantes en la supresión del contenido de metilmercurio de los sedimentos.

Discordancias en la enumeración de Escherichia coli
 Las células en fase estacionaria de Escherichia coli fueron enumeradas por el método de la placa de pour en agar tripticasa de soya que contiene extracto de levadura al 0,3% (TSYA), agar rojo violeta y agar brillantezulfano. Se asumieron recuentos máximos de TSYA. En general, los números detectados fueron menores con los medios sólidos selectivos y mayores con los medios líquidos selectivos. Los efectos inhibitorios, sobre todo en los medios sólidos selectivos, variaron con las cepas de E. coli. La menor detección en medios sólidos selectivos se debió en parte al estrés inducido en algunas células por la temperatura de los medios de comunicación fundidos utilizados en el método de la placa de pour. Estas células aparentemente no lograron reparar y formar colonias en los medios selectivos. La detección mejorada en los medios sólidos selectivos se logró con el uso de sólidos de leche no grasa al 1%, peptona al 1% o MgSO al 1%(4)7H(2)O en los bloques de dilución. La mayor detección en los medios de agar selectivo se realizó por el platado superficial o por el agar superficial de las células. El método de superficie-overlay parece ser superior para la enumeración directa de E. coli en alimentos.

Enumeración de Escherichia coli en muestras congeladas después de la recuperación de la lesión
 Más del 90% de las células supervivientes de Escherichia coli NCSM fueron lesionadas después de su congelación en agua a -78 C. La lesión se determinó por la capacidad de las células para formar colonias en agar tripticasa de soya con extracto de levadura, pero no en agar rojo violeta y agar desoxicholato-lactosa. La exposición de las células lesionadas al caldo verde brillante y el caldo sulfato de lauril impidió la posterior formación de colonias en agar de soya de Trypticasa con extracto de levadura. La lesión por congelación podría repararse rápidamente en un medio como caldo de soya de Trypticasa con extracto de levadura (TSYB). Las células reparadas formaron colonias en agar rojo violeta y agar desoxicholato-lactosa y no fueron inhibidas por el caldo verde brillante y el sulfato lauril. Al menos 90% de las células se repararon en TSYB en 30 min a 20 a 45 C y comenzaron a multiplicarse en 2 h a 25 C. Cuando las células fueron congeladas en diferentes alimentos, 60 a 90% de los sobrevivientes fueron lesionados. La reparación de las células lesionadas ocurrió en los alimentos durante 1 h a 25 C, pero generalmente la reparación fue mayor y más reproducible cuando los alimentos fueron incubados en TSYB. El estudio indicó que la reparación de bacterias coliformes congeladas debe realizarse antes de que dichas células estén expuestas a medios selectivos para su enumeración.

Modificaciones del test de inhibición del crecimiento y su aplicación a los T-micoplasmas humanos
 Varios factores influyen en la prueba de inhibición del crecimiento. El tamaño del inóculo y la cantidad de antisuero son variables bien conocidas, pero el método de aplicación del antisuero, la temperatura de incubación y el pH del medio agar también desempeñan papeles significativos. El test de inhibición del crecimiento modificado de acuerdo con estos hallazgos fue específico y bien adecuado para la clasificación e identificación de los T-micoplasmas humanos.

Método Pour-plate para la detección de la producción de coagulasa por Staphylococcus aureus
 Se describe un método portátil para la detección de la producción de coagulasa por Staphylococcus aureus. Tanto el agar Infusión de Corazón del cerebro como el extracto de levadura-agar de soya tripticasa conteniendo plasma porcino fueron los mejores medios para la detección de la coagulasa por este método. Se discuten las ventajas de este método y su potencial utilización en el laboratorio clínico, en la microbiología alimentaria y en estudios especializados con S. aureus.

