La vulvectomía radical y la linfadenectomía inguinal versus linfadenectomía inguinopélvica combinada con la vulvectomía radical y el papel de la radioterapia
 Se estudiaron 39 pacientes con invasión del estroma superior a 1 mm. Entre ellos 3 fueron sometidos a emivulvectomía y 8 a vulvectomía simple; todos tuvieron linfadenectomía inguinal selectiva de un lado el primero y bilateralmente los otros. 17 mujeres fueron sometidas a vulvectomía radical y linfadenectomía inguinal, mientras que 11 a vulvectomía radical y linfadenectomía inguinopélvica. De los 21 pacientes con metástasis ganglionares, 11 presentaron una metástasis inguinal lateral, 2 una sola metástasis, 2 dobles metástasis, 1 tres metástasis y 2 múltiples. La supervivencia disminuyó de 54,5% a 20,0% cuando las pacientes tenían más de 3 metástasis inguinales monolaterales o bilaterales, con aumento de metástasis ganglionares pélvicas; por lo tanto, en estos casos, la linfadenectomía pélvica puede asociarse a un mismo melanoma vulvar. La utilidad de la radioterapia se ve limitada por la pequeña respuesta del tejido vulvar. En una serie de 45 pacientes con diagnóstico clínico de metástasis inguinales, que no pudieron ser operadas, solo la terapia con viga electrona (9 meV) asociada a campos inguinales (15 meV), tuvo influencia positiva en el 27% de los casos.

Se realizó una revisión histopatológica de 77 casos
 Se estudiaron 77 casos de teratomas ováricos según la modalidad de examen de las piezas quirúrgicas y los patrones histológicos y la frecuencia de diferentes componentes de los tejidos. Las principales conjeturas histogenéticas también fueron discutidas.

Problemas patológicos del diagnóstico intraoperatorio en lesiones escleroelastóticas de la mama
 El Autor describe los problemas patológicos del diagnóstico, en la sección congelada, de lesiones no invasivas de la mama, clasificadas según "cuentro de consenso" sobre el significado preneoplásico de la enfermedad fibroquística. Las lesiones escleroelastóticas son tratadas con especial interés y se discuten los principales diagnósticos diferenciales. Esta lesión se considera benigna y el riesgo relativo de desarrollar carcinoma infiltrante depende de las características del componente epitelial similar a la enfermedad fibroquística cuya lesión escleroelastótica es probable que sea una variante morfológica.

Inducción de la capacidad locomotora linfocitaria por un factor dependiente de sustratos de células mononucleares
 Los medios condicionados por las células mononucleares humanas contienen un factor que hace el motilo de linfocitos T recién purificados y que es distinto de la interleucina 1 y la interleucina 2. La motilidad inducida por este factor es morfológicamente indistinguible de la motilidad linfática espontánea. El factor es más eficaz cuando se permite adherir al sustrato. El efecto del factor sobre la motilidad linfocitaria es detectable en 30 min pero aumenta en varias horas. La acción relativamente rápida, junto con la capacidad de interactuar con ambos linfocitos y el sustrato, apunta a la posibilidad de que el factor que hace el motil de los linfocitos sea un ligando que media la adhesión celular-sustrato. Los intentos para caracterizar este ligando putativo mediante cromatografía de filtración en gel produjeron picos de actividad de 500 a 600 kDa.

La inducción de anticuerpos órgano-específicos durante la reacción injerto-vs.-host
 Durante el parental (P) en F1 se observan comúnmente autoanticuerpos nucleares, leucocitarios y eritrocitarios, reacción de injerto-vs.-host híbrido (HRG). La especificidad de estos autoanticuerpos es reminiscente de los encontrados en pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y ratones pronos con LES. Sin embargo, los anticuerpos específicos de los órganos, entre ellos los anticuerpos de la tiroglobulina (Tg) no se presentan espontáneamente. Existen relatos conflictivos sobre la capacidad de la Tg exógena para inducir una respuesta anti-Tg durante la RVG. Hemos reexaminado esta pregunta con mayor detalle. Utilizando el sistema murino P---F1 GVHR, los resultados de este trabajo demuestran que los anticuerpos específicos de tiroglobulina de ratón (MTg) pueden ser inducidos durante una RVG. Sin embargo, los ratones deben estar sometidos a una RHVG y han recibido un MTg exógeno. La mayor respuesta autoanticuerpo ocurre si los ratones son inyectados con extracto tiroideo de ratón o MTg purificado en el momento de la transferencia de células P---F1. La respuesta anti-MTg depende de la dosis de MTg. La capacidad para inducir anticuerpos anti-MTg no fue el complejo mayor de histocompatibilidad restringido, tanto para la respuesta DBA/2--B6D2F1 como para la respuesta baja de H-2 haplotipos similares a MTg, Los títulos anti-MTg picotearon entre los días 7-10 y disminuyeron posteriormente. Por el contrario, los anticuerpos contra el dsDNA no estaban presentes en este momento precoz, pero se desarrollaron después de varias semanas. Concluimos que los autoanticuerpos órgano-específicos pueden ser inducidos durante una RVG si los antígenos apropiados se presentan cerca del momento de la inducción de la RVG.

Resistencia de las células citolíticas de ratón a la citolisis mediada por proteínas deformantes
 La proteína formadora de poros (perforina, PFP) se aisló de una línea celular granular de gran tamaño de ratón (LGL) [natural killer (NK-like)]. La PFP purificada lisó una variedad de líneas celulares tumorales murinas y líneas celulares de linfocitos T auxiliares. Sin embargo, LGL y las líneas de linfocitos T citotóxicos fueron resistentes a la lisis celular mediada por PFP. La presencia de actividad hemolítica en el gránulo se examinó en estas líneas celulares resistentes. Cuatro de cada cinco líneas celulares resistentes tenían gránulos con actividad hemolítica. Se determinó si las células NK aisladas recientemente de los bazos de ratón BALB/c nude fueron resistentes a la citolisis mediada por PFP. Las células de bazo traspasadas por columna de nylon con un contenido enriquecido de células NK mostraron más resistencia que las células de bazo completo. Además, cuando las células del bazo fueron tratadas con PFP, las células vivas restantes mostraron actividad NK enriquecida, sugiriendo que las células periféricas normales con actividad NK son resistentes a la PFP. Estos resultados indican que las células citolíticas que contienen PFP han desarrollado mecanismos de defensa para inhibir la lisis celular mediada por PEP.

La unión específica de lectinas con el núcleo del embrión de los erizos del mar y los cambios en la afinidad lectina de la cromatina embrionaria durante el desarrollo
 (1) Las células embrionarias de los erizos marinos se han hecho permeables tratando con solución de glicerol para permitir la penetración de macromoléculas en la célula. Con el uso de estas células permeables se introdujeron en la célula varios tipos de lectinas fluorescentes etiquetadas con colorante, y se encontró que algunas lectinas mostraron afinidad notable con las estructuras citoplasmáticas en comparación con el núcleo. (2) La cromatina aislada se incubó con varios tipos de lectinas fluorescentes marcadas con colorantes in vitro y la cantidad de lectinas unidas con la cromatina se midió por fluorometría. Mediante este método se estimó la capacidad de unión a la lectina de la cromatina y se comparó en diferentes etapas del desarrollo. Se encontró que las lectinas podrían clasificarse en tres grupos de acuerdo al modo de unión con la cromatina: a) El mantenimiento de la unión aumentó notablemente en la fase de crecimiento de la gasolina (con AGA y RCA-120); (3) Estos hechos parecen indicar que los componentes de unión a la lectina están contenidos en la cromatina de los erizos del mar y que los cambios drásticos se producen en estos componentes de la cromatina en la fase de gas. Se propuso que los componentes de unión a lectina, como proteoglicanos y glucoproteínas, pueden desempeñar papeles regulatorios en la cromatina embrionaria en etapas tempranas del desarrollo.

Introducción de cantidades definitivas de moléculas no permeables en células vivas después de la electropermeabilización: acceso directo al citosol
 La posibilidad de introducir cantidades definitivas de moléculas no permeables en las células vivas electropermeabilizadas se ha abordado cuantificando las cantidades de proteína ribosómica de Lucifer Yellow (LY; una molécula proteica fluorescente transitoria). Sin la electropermeabilización, estas dos moléculas entran en la célula sólo en cantidades muy pequeñas por pinocitosis de fase líquida. Bajo nuestras condiciones experimentales, utilizando las células NIH 3T3, la concentración intracelular de LY puede alcanzar un valor equivalente a la concentración extracelular y puede ser regulada por el control de la concentración externa. Describimos el uso de LY en una prueba rápida y eficiente para la determinación de las mejores condiciones de choque eléctrico de otras líneas celulares. Después de la electropermeabilización, la PAP es 2 X 10(5) veces más citotóxica. Su toxicidad puede detectarse a concentraciones externas (10(-11) M), correspondientes a menos de 10 moléculas internalizadas por célula electropermeabilizada. Por tanto, después de la electropermeabilización, las moléculas nopermeantes tienen un acceso directo al citosol y se puede revelar el efecto biológico de las sustancias nopermeantes.

Los linfocitos transfieren solo la forma lisosomal de alfa-D-manosidasa durante el contacto célula-célula
 Hemos examinado los cambios en las actividades de los diferentes tipos de alfa-D-manosidasa cuando los fibroblastos de pacientes deficientes en la forma lisosomal de la enzima se cultivan junto con linfocitos normales. Nuestros resultados muestran que mientras que las células de la mannosidosis adquirieron altos niveles de esta enzima, las actividades de la Golgi y las formas del retículo endoplasmático de las formas alfa-D-manosidasa se mantuvieron solamente en el cultivo de ausencia de los linfocitos. El aumento de la actividad de la enzima lisosomal en los fibroblastos coculados no se vio afectado por la presencia de mannosis 6-fosfato o de alfa-metil-medianoside, inhibidores de la enzima receptor-somaltasa, respectivamente. Los geles de gradiente de poliacrilamida mostraron que la enzima adquirida tiene el mismo perfil de elución y tamaño molecular que la forma lisosomal de los linfocitos presentes en la enzima. Los estudios de inmunoprecipitación con anticuerpos específicos para el tipo linfocitario de alfa-D-manosidasa lisosomal confirmaron que el aumento de la actividad de la enzima de adquisición de las células linfoides coculadas resultó de la enzima. El examen citoquímico reveló, sin embargo, que la enzima linfocitaria transferida fue localizada en organelas citoplasmáticas en las regiones periféricas de los fibroblastos receptores. Estos resultados muestran que los linfocitos transfieren solo la forma lisosomal de alfa-D-manosidasa durante el contacto célula-célula con células de mannosidosis.

Localización inmunocitoquímica de receptores glucocorticoides en células, citoplastias y nucleoplastias
 Se ha utilizado un anticuerpo monoclonal para evaluar la localización intracelular del receptor glucocorticoide en fibroblastos roedores L-929 y células tumorales hipofisarias GH3. Las células completas de ambas líneas celulares mostraron inmunoreactividad en el citoplasma y el núcleo. Sin embargo, cuando se examinaron las citoplastías y nucleoplastias de estas células, solo las células L mostraron una fuerte unión de anticuerpos en ambas fracciones, mientras que las células GH3 mostraron tinción nuclear y ligera tinción citoplasmática. Estos resultados se discuten en términos de los hallazgos actuales respecto a la localización intracelular de los receptores de la hormona esteroide.

Sincronización de replicones en células de ascitis de Ehrlich
 Las células de ascitis de Ehrlich, en las que empezaron y crecieron sincrónicamente las unidades de replicación al inicio de la fase S, se obtuvieron mediante el siguiente protocolo: (1) selección de células G1 por centrifugación por zona de adición 12 minutos, (2); Los estudios sobre la eficacia de los diferentes pasos revelaron: (i) Las células G1 reoxigenadas después de 12 h de hipoxia atraviesan dos ciclos celulares con éxito altamente sincrónico. Eso quedó demostrado por la monitorización de la tasa de incorporación de la timidina, del índice de rotulación del pulso de la timidina y del índice mitótico. ii) La cicloheximida, como la hipoxia, suprime la iniciación del replicón en las células de ascitis de Ehrlich sin interferir con el crecimiento de la cadena de ADN y la maduración del ADN. La reversibilidad de la supresión es menos completa que en el caso de la hipoxia. Esto fue demostrado por la disertación de fibras de ADN y por el análisis de la distribución de longitud del ADN de la hija marcada con pulso o pulso/pulsa en gradientes de sacarosa alcalina. Los patrones de sedimentación alcalina del ADN de la hembra, el pulso etiquetado inmediatamente después de la adición de cicloheximida al final del protocolo elaborado y 1 y 2 h después, indicaron una extensión homogénea de las moléculas de ADN.

Actividad dependiente del Estado en la corteza visual del mono
 Se registraron las respuestas de neuronas aisladas en la corteza visual de monos rhesus mientras se realizó un partido de orientación a la tarea de muestreo. En cada ensayo el animal fue primero cargado con orientación seleccionada al azar y luego presentado con una secuencia de gratificaciones cuyas orientaciones fueron seleccionadas al azar. El animal fue obligado a liberar un cambio cuando vio una rejilla que coincidía con la orientación apuesta. Para algunas grabaciones el animal se le dio una tacilla táctil al tener que sentir la orientación de una placa tejida que no podía ver. En otros experimentos, la orientación de las señales se presentó visualmente en la pantalla delante del animal y después se retiró antes de la secuencia de las graduras. Con esta tarea se pudo determinar si la respuesta de una neurona a una determinada orientación se vio afectada por la orientación que el animal buscaba o no. Más de la mitad de las neuronas examinadas en V4 (110/192) respondieron de forma diferente a los estímulos visuales cuando el animal fue apto para buscar diferentes orientaciones. Para algunas neuronas, las respuestas a todos los estímulos fueron fuertes cuando el animal fue apto para buscar una orientación particular, pero débil cuando los mismos estímulos fueron presentados en ensayos donde el animal fue apto para buscar otra orientación. Este tipo de sensibilidad se encontró en neuronas grabadas mientras que el animal recibió una clave táctil y también en otras neuronas testadas cuando se usó una clave visual, sugiriendo que la actividad no era de origen sensorial directo. En apoyo de esto, las neuronas en V4 no fueron fuertemente afectadas cuando el animal sintió la placa envuelta mientras no realizaba la tarea de igualación de orientación. La prevalencia de efectos conductuales que se encontró utilizando la tarea de emparejamiento de orientación sugiere que las señales extrarretinales representan un componente prominente de la actividad en V4 del mono comportador.

Actividad dependiente del Estado en la corteza visual del mono. I. Actividad celular única en V1 y V4 en tareas visuales
 Este estudio examinó hasta qué punto las respuestas de las células únicas en la corteza estriada (V1) y la corteza extrastriada (V4) del mono rhesus de alerta son moduladas por estímulos de la tarea visual. El animal tuvo que detectar la repetición de un patrón visual (es decir, detectar similitud), precedido de un número aleatorio de alternancias entre dos patrones diferentes. Las respuestas producidas por el último estímulo contingente de recompensa fueron comparadas con las respuestas obtenidas a ese mismo estímulo más precozmente en la secuencia. Los efectos moduladores en V1 fueron moderados: 31% de las células (63 de 200) mostraron incrementos de respuesta del 20% o más al último estímulo contingente de recompensa. En V4 los efectos fueron mucho más pronunciados: el 72% de las células (110 de 154) mostraron efectos moduladores de más del 20%. En V4 pero no en V1 las curvas de ajuste de orientación mostraron un estrechamiento significativo, así como un aumento de la respuesta pico al estímulo comportamentalmente saliente, sugiriendo un mecanismo específico característico asociado a la detección de similitud. Aunque se observó un decremento de la respuesta en muchas células durante las repeticiones, este efecto fue significativamente menor que la modulación producida por la detección de similitud. Los controles incluyeron la presentación de estímulos novedosos durante la secuencia de presentación que no produjo una respuesta mejorada. Se postula que los efectos específicos de la característica aquí relatados son producidos por sistemas de feedback de orden superior.

Células 'Real-moción' en el área visual V2 de monos monos monos monos cariados
 Los registros extracelulares se realizaron en el área V2 de monos monos macacos de comportamiento. Las neuronas fueron clasificadas en tres grupos: células no orientadas, células orientadas con áreas antagónicas y células orientadas sin áreas antagónicas en su campo receptivo. Todas las neuronas fueron testadas con estimulación visual estándar para evaluar si dieron respuestas diferentes al movimiento de un estímulo y al movimiento de su imagen retiniana aisladamente, cuando el estímulo era inmóvil y el animal movió voluntariamente sus ojos. Para ello, se compararon las respuestas neuronales obtenidas cuando un estímulo móvil atravesó un campo receptivo estacionario (con fijación estable) y cuando un campo receptivo en movimiento golpeó un estímulo estacionario (durante movimientos oculares). La estimulación del campo receptivo a nivel retinal fue físicamente la misma en ambos casos, pero sólo en el primero había movimiento real del estímulo visual. También se llevaron a cabo ensayos de control donde los monos realizaron un seguimiento de los movimientos oculares sin ninguna estimulación de campo receptivo intencional. De un total de 263 neuronas aisladas en la representación central de 10 deg del área V2, 101 fueron totalmente estudiadas con la estimulación visual descrita anteriormente. La mayoría (83/101; 82%) respondió a las dos situaciones. Cerca del 14% (14/101) dio una buena respuesta a los movimientos de estímulos durante la fijación estable y una muy débil a los desplazamientos de imágenes retinianas de estímulos estacionarios durante el seguimiento visual. Hemos llamado neuronas de este tipo "células de moción real" (cf. Galletti et al. 1984). Ninguna de las células no orientadas fue una de Moción Real, mientras que cerca de un porcentaje igual de células de Moción Real se encontró entre las células orientadas con y sin áreas antagónicas. Finalmente, encontramos solo 4 neuronas que mostraron un comportamiento contrario al de las células de movilidad real, es decir, mostraron una mejor respuesta al desplazamiento de la imagen retiniana de estímulos estacionarios que al movimiento real de estímulos. Sugerimos que las células en movimiento real podrían contribuir a evaluar correctamente el movimiento en el campo visual a pesar de los movimientos oculares y que podrían permitir el reconocimiento del movimiento de un objeto, incluso si se mueve a través de un fondo visual no apagado. Los datos presentados sobre el área V2, junto con resultados similares observados en el área V1 (Galletti et al. 1984; Battaglini et al. 1986), apoyan la visión de que estas dos áreas corticales analizan el movimiento de forma paralela.

Corteza premotora de monos rhesus: actividad relacionada con el juego durante dos tareas motoras condicionales
 Se comparó la actividad de la corteza premotora en dos tareas motoras condicionales. En ambas tareas, un mono rhesus movía su antebrazo a uno de los dos objetivos posibles en base a estímulos de instrucción visoespacial. Un objetivo se localizó a la izquierda de la posición inicial del miembro, el otro a la derecha. En la tarea direccional, una luz blanca situada dentro del objetivo proporcionó la instrucción. En la tarea arbitraria, estímulos de instrucción coloreados equidistantes de los blancos establecieron una relación arbitraria entre estímulo y respuesta. Una hipótesis sobre la actividad de la corteza premotora relacionada con el juego es que contribuye a la preparación para el movimiento de las extremidades en base a estímulos de instrucción sensorial. Si la actividad relacionada con los conjuntos difiriera profundamente en las tareas arbitrarias y de dirección, entonces esa hipótesis sería insostenible. De 403 neuronas de corteza premotora relacionadas con la tarea en dos monos, 130 neuronas mostraron actividad relacionada con el juego y estudiamos con detalle 118 células. La gran mayoría (81%) de estas 118 neuronas no mostraron diferencias significativas entre ambas tareas en la actividad relacionada con las series. Cuando la actividad relacionada con el conjunto fue diferente, la mayor actividad generalmente ocurrió después de las instrucciones arbitrarias; lo contrario ocurrió en apenas 5% de nuestra muestra. Las diferencias de actividad durante las dos tareas, incluso cuando fueron estadísticamente significativas, fueron generalmente pequeñas. Los presentes resultados concuerdan con la hipótesis de que la actividad de la corteza premotora relacionada con la serie refleja aspectos de la preparación motora.

Influencia de la gravedad en el reflejo vestíbulo-ocular vertical del gato
 El reflejo vestíbulo-ocular vertical (VOR) se registró en gatos mediante electrooculografía durante la perra angular sinusoidal. La velocidad del estímulo pico fue de 50%/s sobre un rango de frecuencia de 0,01 a 4,0 Hz. Para comprobar el efecto de la gravedad en la VOR vertical, el animal fue posicionado sentado en posición erguida o acostado en su lado. La pitch de Upright alteró la orientación del gato en relación a la gravedad, mientras que la pitch en el lado no cambió. La posición acumulativa del componente lento del ojo durante el pitch en el lado derecho fue menos simétrica que durante el pitch hacia arriba. En el rango de frecuencia media (0,1 a 1,0 Hz), la ganancia media de la VOR vertical fue un 14,5% mayor durante la perra erguida que durante la perra. A bajas frecuencias (menos de 0,05 Hz) el cambio de posición de la cabeza en relación a la gravedad aumentó la ganancia de VOR vertical y mantuvo el reflejo en fase con la velocidad de estímulo. Estos resultados indican que los mecanismos sensibles a la gravedad hacen que la VOR vertical sea más compensatoria.

Movimientos rápidos con reversión en dirección
 Se examinaron modificaciones al control motor subyacente de los movimientos de reversión rápida (flexión-extensión del codo) para acomodar experimentalmente los cambios en el tiempo de movimiento (MT) con amplitud constante de movimiento en el hombre. La MT se alteró entre condiciones vía instrucciones y retroalimentación, resultando en siete niveles distintos de MT (de 100 a 250 ms al punto de reversión) con una amplitud de movimiento esencialmente constante. A medida que la MT disminuyó, los grandes aumentos en la aceleración se cumplieron con dos cambios en el control motor: a) incrementos de dos a tres veces en las aceleraciones pico y en las amplitudes pico de la estructura temporal y los patrones de compresión. Esta "compresión temporal" con aumento de la velocidad causada por los cambios en MT (mantenimiento constante de distancia) son considerablemente diferentes de las bursas EMG de constante resistencia encontradas cuando la velocidad es alterada por el cambio de distancia de movimiento. Nuestros hallazgos indican que la MT es un determinante de la estructura temporal de acciones rápidas, y sugiere que la MT debe ser considerada como una variable controlada importante, y no simplemente como una propiedad emergente de variaciones de velocidad.

Movimientos rápidos con reversión en dirección II. Control de amplitud de movimiento y carga inercial
 Las transformaciones del control de movimiento subyacentes de las respuestas secuenciales rápidas (reversales) fueron examinadas como la amplitud de movimiento (Experimento 1) y el momento de inercia (Experimento 2) fueron alterados, con tiempo de movimiento constante. El aumento de la amplitud y de la inercia fue observado tanto por torques articulares acentuadamente aumentados con una estructura temporal constante, sugiriendo que las alteraciones pueden haber sido regidas por un único parámetro de ganancia. Las duraciones de los diversos estallidos EMG fueron esencialmente constantes a través de cambios en la inercia, apoyando un modelo en el que se amplifica la producción de una representación temporal fija para alterar las torques articulares. Las amplitudes de EMG aumentaron considerablemente tanto la amplitud como la carga. Sin embargo, el hecho de que las duraciones de la EMG aumentaron sistemáticamente con el aumento de la distancia, proporcionó dificultades para ese modelo de control de la amplitud. Los datos sugieren una economía en el control motor en movimientos simples de agravitación, en los cuales transformaciones relativamente simples de una representación subyacente pueden acomodar grandes cambios en la amplitud del movimiento y momento de la inercia.

Regulación centroifugal de la actividad neuronal en el bulbo olfatorio del conejo de alambre, demostrada por bloqueo criogénico reversible
 Las influencias de las proyecciones centrífugas en el bulbo olfatorio se examinaron en el electroencefalograma bulbar y la actividad de las células troncales en conejos de alambre. Cada uno de los 6 conejos fue implantado bajo anestesia quirúrgica, con electrodos finos de alambre para el registro de la actividad del EEG y de la unidad de células troncales mitrales y para estimular el tracto olfativo lateral. Dos sondas de enfriamiento, para bloqueo criogénico reversible, fueron implantadas en ambos lados del pedúnculo olfatorio izquierdo. Se tomaron registros de EEG y actividad unitaria por 200 s antes, durante y después del enfriamiento de las sondas hasta 3 grados centígrados. Los potenciales evocados antidrómicos fueron usados para evaluar la eficacia del bloqueo. Durante el bloqueo criogénico las burbujas de actividad del EEG, evocadas en el bulbo por inspiración a través de la nariz, fueron aumentadas en amplitud y reducidas en frecuencia. La actividad de la unidad de células troncales se redujo en la tasa, pero se correlacionó más con la fase y amplitud de los brotes de EEG. El análisis de los brotes individuales de EEG reveló que la varianza en la frecuencia de actividad bulbar se redujo significativamente en el estado aislado. Los datos demuestran que la actividad de estallido oscilatorio en el bulbo olfatorio se mantiene intrínsecamente dentro de un rango de frecuencia relativamente fijo durante la entrada del receptor y no depende de proyecciones centrífugas para su electrogénesis. Los cambios en la frecuencia, amplitud y correlación del EEG con la actividad de la unidad apoyan la hipótesis de que las proyecciones centrífugas actúan en parte para inhibir la producción de células troncales por excitación directa de células gránulos. Estos hallazgos se apoyan en un modelo teórico en el que la retroalimentación distribuida a las células gránulos de estructuras olfativas más centrales actúa para regular la coherencia de la actividad bulbar.

Conexiones locales en la corteza cerebral trasplantada y normal de las ratas
 Las inyecciones del trazador fluorescente Fluoro-Gold fueron realizadas en la corteza cerebral trasplantada y en la corteza cerebral normal de las ratas para investigar y comparar las conexiones locales de ambos. En la corteza somatosensorial normal, pequeñas inyecciones en capas superficiales (I a III) produjeron rotulación celular retrógrada por debajo del sitio de inyección en dos bandas: en la capa V y en la parte profunda de la capa VI. Pieces de tejido neocortical de ratas embrionarias fueron trasplantadas en una cavidad hecha en la corteza somatosensorial de ratas adultas jóvenes. Después de un período de supervivencia de 2-3 meses, se realizaron pequeñas inyecciones de Fluoro-Gold en la parte superficial de los injertos. Estas inyecciones revelaron múltiples conglomerados de células proyección intratrasplante. En estos experimentos no se etiquetaron neuronas callosales ni talámicas. En ocasiones se observó un patrón bilaminado de etiquetado celular retrógrado dentro de los trasplantes. En los cortices trasplantados y normales, las células piramidales y no piramidales fueron etiquetadas retrogradamente. Se concluye que en los trasplantes neocorticales existe un patrón de conectividad local que es reminiscente del patrón de conectividad intracortical en el neocortex normal en las células retrogradas no etiquetadas: primero, y segundo lugar.

Cohorte de ojos en humanos. I. Registro simultáneo de unidades motoras aisladas en músculos dorsales del cuello y movimientos horizontales de los ojos
 Se ha demostrado un acoplamiento tónico entre el componente horizontal de la posición del ojo y la actividad del músculo dorsal del cuello en el gato y en el mono. Para demostrar esta sinergia en humanos y estudiar sus características, hemos medido la relación entre la tasa de flexión de la unidad motora individual del músculo esplénico y los cambios horizontales voluntarios de la mirada en pasos de 5o cabeza. El registro del movimiento de los ojos fue realizado por electrooculografía binocular convencional y la actividad del músculo espleno derecho fue registrada con electrodos bipolares coaxiales de Bronks insertados manualmente en el interverte C4-C5. Se registró la actividad de 51 unidades motoras en 10 sujetos. Para todos los sujetos, la tasa de fisuración de las unidades motoras aumentó cuando la mirada se desplazaba hacia el lado ipsilateral, observándose tanto aumento de la tasa de fisuración como de reclutamiento. Estos resultados demuestran que la sinergia tónica de la cabeza del ojo también está presente en el hombre.

Conexiones corticales corticales de la corteza límbica de la rata
 Mediante el transporte retrógrado de trazadores fluorescentes (Fast Blue, True Blue, Fluorogold y Diamidino Yellow), se estudiaron las conexiones corticocorticales anteriores en el cíngulo posterior. Nuestros resultados demuestran que en la corteza de la rata adulta existen pocas células que han ramificado axones con conexiones en el hemisferio ipsilateral (neuronas disociativas) o en el hemisferio contralateral. Las neuronas callosas podrían separarse en dos categorías: neuronas "doble callosal" que proyectan ambas colaterales axones en dos áreas corticales del hemisferio contralateral y envían ambos hemisferios cerebrales.

El papel de la retroalimentación auditiva en las vocalizaciones de los gatos
 Se compararon las vocalizaciones de los felinos sordos con las de los controles auditivos a 30 días, 50 días, 1 año y 3 años. A todas las edades, los gatos sordos llamaron más alto que los animales oyentes. A los 30 días, 50 días y 3 años, los gatos sordos llamaron aproximadamente dos veces más alto que los animales oyentes, mientras que a 1 año las llamadas de los animales sordos fueron aproximadamente seis veces más prolongadas. El análisis de varianza reveló diferencias significativas en la lucidez de llamada entre sordos y oídos a los 30 días, 1 y 3 años. Los animales sordos y oyentes no difirieron en la tasa de llamada o en la duración de vocalizaciones individuales a 30 días, 50 días y 1 año. A los 3 años, las llamadas del animal sordo fueron menores que las del control auditivo. Las llamadas de animales sordos fueron menos variables que las de animales oyentes a los 30 días, 50 días y 3 años. Se observó una tendencia a que la frecuencia fundamental de las llamadas de los animales sordos sea mayor que la de los animales auditivos a los 30 días, 50 días y 1 año. Estos resultados documentan la importancia del feedback auditivo en la regulación de la vocalización felina.

Hormona de crecimiento humana en orina: desarrollo de un ensayo radiométrico ultrasensible
 Se ha desarrollado un ensayo inmunoradiométrico de hormona de crecimiento humana (HGH) que tiene un límite de detección de 1 ng/l y puede medir HGH en orina sin extracción de niños y adultos normales. El ensayo se basa en un procedimiento de dos pasos, utilizando un inmunosorbente de cabra anti-HGH en fase sólida para la inmunoextracción y la detección monoclonal HGH-anticuerpo marcado con 125I. El ensayo no se ve afectado por urea, NaCl o cambios de pH de 5-8. La concentración media de HGH en orina en niños normales es de 6,78 +/- 7,6 (DE) pg/ml, en pacientes con HGH-deficiencia 1,3 +/- 0,9 pg/ml que aumenta hasta 13,4ml.

Influencia de cambios ventilatorios y circulatorios en la farmacocinética del halotano e isoflurano
 En dos grupos de perros, la captación y eliminación de halotano e isoflurano se estudiaron con un sistema de anestesia con circuito cerrado que controló automáticamente el halotano terminal o la presión parcial de isoflurano a niveles alveolares mínimos equivalentes. Se registraron variables hemodinámicas y respiratorias y se midió la presión parcial anestésica en el aire inspirado y espirado, así como en la sangre venosa arterial, cerebrovenosa y mixta. Los datos fueron registrados durante el lavado, hiperventilación, hipercirculación, hipotensión y lavado. Para el halotano, el controlador administró una presión parcial inspirada mayor que el isoflurano para compensar el mayor coeficiente de partición sangre/gas. Esto fue especialmente pronunciado durante los periodos de lavado y de hipercirculación. Las menores diferencias entre las presiones parciales de halotano e isoflurano ocurrieron durante la hiperventilación, hipotensión y el período de lavado, pudiendo ser explicadas por la menor solubilidad del isoflurano. Estos resultados muestran que incluso bajo condiciones ventilatorias y hemodinámicas inestables, la concentración inspirada de isoflurano debe ser ajustada con menor frecuencia y en menor grado que la de halotano si se mantienen concentraciones constantes al final del tratamiento.

Interacción del cortisol y la epinefrina en la regulación de la cinética de leucina en el hombre
 Para evaluar la interacción de las dos principales hormonas de estrés adrenalina y cortisol en la regulación de la cinética de la leucina en el hombre, la epinefrina (50 ng/kg/min) se infundió solo a 180 hombres post-administración normal. Las concentraciones plasmáticas de leucina disminuyeron un 28% (p < 0,05) respecto al valor basal durante el tratamiento con epinefrina (niveles plasmáticos de 515 pg/ml); esto se debió a una disminución de la apariencia de leucina 23% (determinado por 1-13C). Sin embargo, cuando las concentraciones plasmáticas de cortisol se elevaron a niveles suprafisiológicos (16,3 mumol/l) durante la administración de adrenalina, se suprimieron las disminuciones de las concentraciones plasmáticas de leucina, aparición y oxidación. Las concentraciones plasmáticas de glucosa y AFC fueron similares en ambos tipos de tratamiento. Como la apariencia de leucina representa una medida de la degradación total de la proteína corporal y la desaparición de la leucina en vías no oxidativas refleja la síntesis proteica, los datos indican que las concentraciones plasmáticas de epinefrina durante el estrés catabólico grave ejercen una proteína humana.

Efecto dependiente de la timidina del inhibidor derivado del granulocito sobre las células progenitoras de granulocito-macrófagos (GM-CFC)
 Hemos comparado el efecto del extracto de granulocito (GRE) sobre la proliferación de células hemopoyéticas de diversas fuentes, utilizando dos medios de cultivo diferentes, CMRL 1066 y McCoy 5A. El GRE causó una fuerte inhibición (80-90%) de las células formadoras de colonias granulocito-macrófagos (GM-CFC) en cultivos con CMRL medio 1066. GM-CFC en sangre humana y médula ósea humana y en ratones fueron igualmente sensibles al inhibidor. El inhibidor tuvo un efecto máximo en el rango de concentración correspondiente al GRE de 2 x 10(5) a 2 x 10(6) células por 1 ml de disco de cultivo. A mayor concentración de GRE la inhibición se redujo. El GM-CFC de sangre humana y médula de ratón también fue suprimido en los cultivos con medio de McCoy, pero en menor medida que en los cultivos CMRL 1066. Por otro lado, en cultivos con células de la médula ósea humana (CMO) y medio de McCoy, el ERE no tuvo efecto inhibitorio. El medio CMRL 1066 contiene una serie de componentes no presentes en el medio de McCoy. En un estudio sistemático en el que estas sustancias se añadieron una por una al medio de McCoy encontramos que la inhibición por GRE dependía de la presencia de timidina. A una concentración de timidina de 3 x 10(-5) mol/l de GRE presionó fuertemente el GM-CFC en sangre humana y médula ósea. Esa concentración de timidina en sí misma no tuvo efecto. Otros nucleósidos o componentes del CMRL 1066 no potenciaron el efecto supresor del GRE.

Características de los progenitores megacariocitos circulantes (UFC-MK) en pacientes con mielofibrosis primaria
 Se estudiaron las características del UFC-MK circulante y el efecto del suero y el plasma sobre el crecimiento del UFC-MK en 14 pacientes con mielofibrosis primaria (MF) mediante métodos de cultivo a corto y largo plazo. El número de UFC-MK en cultivos a corto plazo se incrementó significativamente en el grupo de pacientes no esplenectomizados (p < 0,01). Sin adición de PHA-LCM y suero normal, se encontró formación de colonias espontáneas en 9 de cada 10 pacientes. En hemocultivos a largo plazo de 6 pacientes con MF, 3 pacientes no tratados formaron capas adherentes confluentes y produjeron en suspensión un número igual o mayor de células nucleadas, megacariocitos de médula ósea normales y UFC. 2 pacientes esplenectomizados no mostraron aumento de UFC-MK ni capacidad de desarrollar una capa adherente. El suero y el plasma de los pacientes con MF no estimularon la formación de colonias de megacariocitos por médula ósea normal de manera normal. Estos hallazgos indican una anomalía megacariocitopoyética y un papel central del bazo en la hematopoyesis extramedular en la MF.

Ferritina eritrocitaria y depósitos de hierro en pacientes con enfermedad crónica
 Se determinó la ferritina sérica y eritrocitaria en un grupo heterogéneo de 59 pacientes con enfermedad crónica sometidos a biopsia de médula ósea. Hubo muy poca correlación entre la ferritina sérica y la eritrocitaria (r = 0,53). Aunque la ferritina sérica haya aumentado con relación al aumento de las reservas de hierro de la médula ósea, solamente 1 de cada 8 pacientes con depósitos de hierro ausentes de la médula y ninguno de los 8 pacientes con reservas reducidas de hierro tuvo una disminución de ferritina sérica. En contraste, 6 de los 8 pacientes con depósitos ausentes de hierro tuvieron una concentración reducida de ferritina eritrocitaria. No hubo diferencia significativa entre la media de ferritina eritrocitaria de los pacientes con depósitos reducidos, normales y leve-moderados de hierro medular (30, 26 y 34 ag/células). La ferritina eritrocitaria se redujo en un 78% de un grupo de 32 pacientes con un volumen celular medio bajo. En los pacientes estudiados, la ferritina roja fue un mejor indicador de las reservas de hierro ausentes que la ferritina sérica. Sin embargo, la ferritina roja no detectó una reducción del estado de hierro hasta que las reservas de hierro de la médula estaban completamente agotadas. Aparentemente, durante la eritropoyesis normal, los eritrocitos primitivos continúan tomando hierro independientemente de la cantidad de hierro disponible en las tiendas.

Parámetros pronósticos en síndromes mielodisplásicos: análisis de regresión múltiple
 Se evaluó la influencia sobre la supervivencia de 21 parámetros clínicos y hematológicos básicos en 72 pacientes con síndromes mielodisplásicos no tratados previamente (SMD). Sólo cinco parámetros fueron significativos tanto por curvas de supervivencia como por análisis de regresión múltiple: nivel de hemoglobina, celularidad de la médula ósea (BM) (estimada a partir de biopsias de trefina BM), porcentaje de blasto BM, edad y ratio eritro/M. Utilizando estos parámetros, el análisis de regresión múltiple permitió predecir el 34% de la supervivencia de todos los pacientes con SMD (p < 0,002), el 38% de los pacientes con enfermedad estable (p < 0,04) y más del 80% de los pacientes con leucemia aguda. La celularidad BM elevada fue el factor más predictivo para el desarrollo de leucemia. Ningún factor fue predictivo para los pacientes que fallecieron por citopenia u otras complicaciones.

Protocolo M-2 para mieloma múltiple resistente a melfalán y recidivante
 33 pacientes con mieloma múltiple refractario avanzado recibieron una combinación de vincristina, ciclofosfamida, carmustina, melfalán y esteroides (protocolo M-2). 20 de ellos habían fracasado con quimioterapia previa con agentes alquilantes y los 13 restantes habían recaído tras una respuesta a estos fármacos. El 17% de los pacientes (6% de los pacientes no respondedores previamente y 33% de los pacientes previamente recidivados) lograron una reducción objetiva de la masa celular tumoral (39% de los pacientes no respondedores previamente) y el 47% de los pacientes adicionales (350% de la respuesta global). La mediana de duración de la respuesta fue de 7 meses. La trombocitopenia fue la toxicidad más frecuente encontrada en el estudio (39% de los casos). Nuestros hallazgos indican que el protocolo M-2 es un tratamiento de rescate eficaz en pacientes que recaen de quimioterapia previa con agentes alquilantes. Por el contrario, los resultados en pacientes que son principalmente resistentes a estos fármacos justifican la búsqueda de diferentes programas de tratamiento que pueden producir mayores grados de reducción tumoral.

Similaridad de la conformación proteica a bajo pH y alta temperatura observada para las cadenas B de dos toxinas vegetales: ricina y lectina de mistilete 1
 Se ha realizado un estudio comparativo de las subunidades de dos toxinas vegetales, la ricina (RC) y la lectina del mistletoe 1 (ML 1). El estudio sugiere que las cadenas B aisladas de estas toxinas sufren transiciones estructurales a bajo pH (de 5 a 4) y alta temperatura (45 grados C) y como resultado del efecto de la denaturación de clorhidrato de guanidina 3). Nuestros resultados indican que la conformación proteica observada a bajo pH y alta temperatura son similares, aunque no idénticas. Estas conformaciones difieren de la nativa (pH 7, 25 grados C), la proteína en estas conformaciones tiene una baja intensidad de triptófano de fluorescencia y las soluciones triptófanas están más expuestas a una solución. Sin embargo, esas conformaciones también difieren del estado desdoblado por el clorhidrato de guanidina. Se supone que la estructura proteica parcialmente desnaturalizada, exhibida a pH bajo y temperatura elevada, es un estado funcionalmente esencial de la cadena B de la toxina.

Trazar el estado de crecimiento rápido de la ribonucleasa A a temperaturas subzero
 La ribonucleasa A es una mezcla de especies de crecimiento rápido y lento. En general, se acepta que los estados de lento crecimiento surgen de la isomerización de residuos de prolina. Demostramos que el desdoblamiento a temperaturas subzero puede ser utilizado para atrapar las especies de crecimiento rápido Uf, ya que la tasa de isomerización de la prolina disminuye mucho más rápidamente que la proteína. El desdoblamiento se realizó en clorhidrato de guanidina de 5 M; a -15 grados C el proceso de desdoblamiento de proteínas se completa en 30 s y bajo estas condiciones hay menos del 1,5% de isomerización de prolina. Mediante la utilización de ribonucleasa en la que se nitrato Tyr-115 fue posible descartar isomerización significativa de Pro-114 en el paso desdoblamiento lento observado.

Los puentes disulfuro de las formas inmunoreactivas de la proteína litiasis pancreática humana aislada del jugo pancreático
 Tras la elucidación de la secuencia completa de la proteína litiásica pancreática humana (forma inmune PSP S1 aislada del jugo pancreático) [(1987) Eur. J. Biochem. 168, 201-207], se investigó la localización de los tres puentes S-S de la proteína. Los péptidos que contenían cistina, detectados después de la separación de las digestas pepticas o quimotripsicas sobre SP-Sephadex o Sephadex G-50, fueron sometidos a la oxidación de Edman. Los péptidos quísticos después de la separación en SP-Sephadex o Sephadex G-50 se caracterizaron por sus composiciones de aminoácidos. Se determinó el emparejamiento de las medias cisteínas: Cys 3-Cys 14, Cys 31-Cys 129 y Cys 104-Cys 121. Los mismos experimentos llevados a cabo con PSP S2-5 (otras formas inmunoreactivas) dieron una caracterización idéntica.

Estructura primaria del sitio de la lipasa sensible a hormonas bovinas fosforilada por la proteincinasa dependiente de AMP cíclico
 Se determinó la estructura primaria de una región sobre lipasa sensible a hormonas: Lys-Thr-Glu-Pro-Met-Arg-Arg-Ser-lu-GLeu-Serl Ser-8 fue el único residuo en la proteína intacta fosforilada por la proteincinasa dependiente de AMP cíclico. Sin embargo, Ser-10 también parece estar presente de forma fosforilada, sugiriendo que es un blanco para una proteína quinasa distinta in vivo.

La importancia de la configuración del fenil-tropolona 'aS' en la unión de la colchicina a la tubulina
 Medir las elípticas de la colchicina (+/-) y la desacetamidocolchicina (+/-) en presencia de tubulina dio bandas positivas netas de CD con una reducción máxima de 340 n- Los resultados de los estudios ópticos, junto con un análisis conformacional de la RMN anterior, fundamentan la hipótesis de que los colquicinoides se unen a la tubulina con la configuración del fenil-troponaS. Por lo tanto, la colchicina natural que se une a la tubulina debe denominarse colchicina (-)-(aS,7S).

Psoralen fotofootprinting de sitios de unión a proteínas en el ADN
 Utilizando un ensayo de exonucleasa BAL31 para determinar los sitios de fotocroslinking de 4,5',8-trimetilpsoralen en ADN se ha demostrado que los sitios de ARN-TA tienen acceso a la proteína. Estos resultados muestran que los psoralens pueden ser utilizados como reactivos de fotofotprinting para estudiar interacciones específicas de ADN-proteína.

Interacción de variantes puntuales de hirudina con alfa-trombina
 Se analizó la cinética de formación compleja entre hirudina recombinante o mutantes de hirudina recombinantes con trombina. Con el fin de elucidar las sustituciones predeterminadas de aminoácidos predeterminados en el sitio reactivo del inhibidor, fueron introducidas en posiciones de residuos básicos de aminoácidos por medio de la mutagénesis dirigida por sitio de un gen hirudina. En comparación con la hirudina recombinante (Ki = 19 pM), solamente aquellos inhibidores mutantes que fueron modificados en posición de aminoácidos Lys47 mostraron un valor Ki mayor para sus complejos con trombina. Los efectos observados se deben principalmente al aumento de las constantes de koff.

Un modelo para el mecanismo molecular de activación interfacial de la fosfolipasa A2 apoya la teoría del sustrato
 Los cambios ocurridos en la actividad de la fosfolipasa pancreática porcina A2 en la formación de micelas mixtas de colelato de sodio y las fosfocolinas fluorescentes 1,2-di[6-(piren-1-pirenoil)-3-fosfolín-glicano) fueron estudiados. Se observó un incremento de 2 veces en la actividad de la fosfolipasa A2 hacia ambos fosfolípidos pirenos al superar la concentración micelaria crítica del sistema. Los cambios en la relación de intensidad de emisión de excímeros/monomer de pirenos coinciden con el aumento de la actividad de fosfolipasa A2 en la concentración micelaria crítica. Debido a los diferentes efectos de la micelización en la alineación del pireno en las dos sondas fluorescentes se pueden evaluar los cambios conformacionales. Se presenta un modelo que describe posibles conformaciones de estas moléculas fosfolípidos pirenos por debajo y por encima de la concentración micelular crítica y correlaciona con la activación interfacial de la fosfolipasa A2.

La liberación independiente de catecolaminas de las células PC-12 depende de la calcmodulina y las proteínas fosforiladas
 La secreción de catecolaminas de las células PC-12 puede ser desencadenada por agentes que aumentan el Ca2+ intracelular y es potenciada por ésteres y agentes que elevan las concentraciones intracelulares de cAMP. En células mutantes PC-12 carecían de proteína quinasa cAMP dependiente (PK-A) en las que la proteína quinasa C (PK-C) estaba normalmente disminuida, pero la secreción de Ca2+-MPA no fue mayor. En células PC-12 con digitonina-permeabilizadas que carecían de PK-C y PK-A, un rango de inhibidores de la calmodulina (CaM) no bloqueó la liberación de catecolaminas. Por otra parte, Mn2+, un activador del CaM, no desencadena la liberación de catecolaminas, mientras que Ba2+, que no activa CaM, apoya la secreción. Estos resultados indican que el mecanismo básico del acoplamiento estímulo/secreción en células PC-12 no requiere absolutamente un paso regulado de fosforilación proteica o calmodulina dependiente.

Determinación de estructuras tridimensionales de proteínas a partir de datos de distancia interprotón por geometría dinámica de distancia híbrida simulando cálculos de arraigo
 Se presenta un nuevo método híbrido espacio-reposo para la determinación de estructuras tridimensionales de proteínas a partir de restricciones de distancia interprotón. Implica los siguientes pasos: i) el pliegue de polipéptido aproximado se obtiene generando un conjunto de subestructuras que incluyen sólo un pequeño subconjunto de átomos con una proyección que se extiende desde el espacio multidimensional del cálculo de residuos [iii]; Estas últimas implican calentamiento del sistema a una alta temperatura seguida de enfriamiento lento para superar las barreras potenciales a lo largo del trayecto hacia la región mínima global. Esto se realiza mediante la resolución de las ecuaciones de movimiento de Newton. A diferencia de la dinámica molecular convencional, sin embargo, las interacciones no ligadas están representadas por un simple término de repulsión de van der Waals. El método se ilustra mediante cálculos sobre crambina (46 residuos) y el dominio globular del histono H5 (79 residuos). Se muestra que el método híbrido es más eficiente computacionalmente y muestra una mayor región del espacio conformacional consistente con los datos experimentales que los cálculos de la geometría de la distancia métrica completa sola, particularmente para los grandes sistemas.

Resonancia Raman evidencia un enlace exógeno-metal inusualmente fuerte en una hemoglobina monomérica del manganeso nitrosil
 La espectroscopía Raman de Resonancia ha sido utilizada para determinar los modos vibracionales de la glucohemoglobina nitrosil manganeso monomérico Chironomus thummi (CTT IV). Esta hemoglobina de insecto no tiene histidina distal. Al aplicar diversos óxidos nítricos marcados con isótopo (14N16O, 15N16O, 14N18O), identificamos el estiramiento Mn11-NO a 628 cm-1 de modo N-35. Los resultados sugieren un fuerte vínculo Mn11-NO y un débil vínculo N-O. La sustitución del grupo vinilo no influye en las vibraciones nudos (Mn11-NO), delta (Mn11-N-O) y nu (N-O). La frecuencia de estiramiento Mn11-NO es insensible a las interacciones distales de histidina con NO, mientras que la frecuencia de estiramiento N-O es sensible. El óxido nítrico también se une al Met manganese CTT IV para formar un Mn111. El complejo NO es sometido a una autoducción lenta pero completa, resultando en la especie Mn11.NO. En manganeso meso-IX CTT IV, el Mn111. NO Mn11. La conversión de NO altera las intensidades del anillo de porfirina a 342, 360, 1587 y 1598 cm-1, pero cambia las frecuencias a 1504 y 1633 cm-1 (en Mn111.30) NO), respectivamente. La línea de marcadores sin hilo a 1378 cm-1 refleja el hecho de que las densidades de los electrones del anillo de porfirina son las mismas en los dos complejos.

Las superóxido dismutasas que contienen hierro y manganeso pueden distinguirse mediante el análisis de sus estructuras primarias
 Las superóxido dismutasas que contienen hierro y manganeso tienen estructuras tridimensionales muy similares pero pueden distinguirse por diferentes medios bioquímicos. Se conocen las estructuras primarias de seis dismutasas que contienen manganeso y tres que contienen superóxido de hierro. El análisis de las secuencias de aminoácidos alineadas de estas enzimas, tomadas junto con los datos estructurales de los estudios de difracción de rayos X, demuestra que las dos clases de enzimas pueden distinguirse en función de un pequeño número de sustituciones activas.

Una especie única de ARNm para una subunidad reguladora de la proteína quinasa cAMP dependiente es específicamente inducida en células germinales haploidas
 El AMP cíclico (cAMP) y su acción mediante la proteína quinasa cAMP dependiente es importante para la motilidad espermática. Estudios previos sobre células germinales han demostrado una disminución selectiva de la cantidad de proteína quinasa cAMP dependiente durante el desarrollo de espermatozoides, y que el tipo II fue la principal forma presente en espermatozoides maduros alargados. Esto indicaría la activación de un gen en células germinales haploidas, codificando una subunidad reguladora de la proteína cinasa tipo II. Sin embargo, hasta el momento no se ha demostrado la expresión haploide de dicho gen. En el presente estudio se demuestra la expresión de una especie única de ARNm en una subunidad reguladora específica de la proteína quinasa cAMP-dependiente tipo II en fases tardías de espermatogénesis, es decir, elongación.

El procedimiento de Akiyama en el manejo quirúrgico del carcinoma esofágico
 Actualmente la esofagogastrectomía subtotal con reconstrucción del tracto digestivo mediante tubo gástrico parece ser el tratamiento de elección en pacientes con carcinoma de esófago torácico y unión gastroesofágica. Se revisan los resultados de 96 pacientes con carcinoma esofágico-cardiaco operable clínicamente intervenidos entre 1977 y 1983. En 57 pacientes (59,4 %) se pudo realizar resección para cura. Veinticinco pacientes se sometieron al procedimiento Ivor Lewis estándar con anastomosis intratorácica, mientras que en veintiún pacientes se realizó la técnica de Akiyama con tubo gástrico retroesternal y esofagogastro cervical. Hubo un gran cambio en la agrupación por estadios de la cTNM a la pTNM. Las principales causas de mortalidad tras la resección esofágica fueron la insuficiencia respiratoria y cardiaca (87% respectivamente 40% de las muertes) y la sepsis por mediastinitis por fuga anastomótica intratorácica (20%). La tasa de mortalidad postoperatoria fue similar en ambos procedimientos y ascendió al 22,8%, pero disminuyó al 5% durante el período de 1983 a 1986. La supervivencia a 5 años de los pacientes sometidos a resecciones para la curación fue del 20%, calculada por el método actuarial. No hubo diferencia significativa en la supervivencia a largo plazo entre los dos grupos de resección. Los resultados funcionales tardíos fueron mejores en los casos con el método de Akiyama, particularmente en los casos con reflujo gastroesofágico (p < 0,05).

Cáncer de vesícula: estado actual en la práctica clínica
 Se estudió retrospectivamente una serie total de 68 pacientes no seleccionados con cáncer de vesícula, diagnosticados durante 1972 a 1981. En 61 casos (90%) el diagnóstico fue confirmado histológicamente. Los síntomas cardinales fueron dolor local (87%), pérdida de peso (53%) e ictericia (59%). El diagnóstico se estableció tras autopsia en 22 pacientes (32%), y laparotomía exploratoria en 22 pacientes (32%). Se realizó cirugía paliativa en 26 pacientes, de los cuales siete (27%) fallecieron en el postoperatorio. Solo un paciente, con un cáncer detectado incidentalmente en colecistectomía de rutina, fue tratado radicalmente. Cuatro de los nueve pacientes fallecieron en el mes posterior al tratamiento. El tiempo medio de supervivencia para toda la serie fue de 2,9 meses. La supervivencia más larga fue de 21 meses. Considerando el aumento de la incidencia del cáncer de vesícula biliar en Suecia, así como de otros cánceres del sistema biliar, estos hallazgos enfatizan la necesidad de una investigación intensificada. Un abordaje epidemiológico que estudia la correlación del cáncer de vesícula biliar con la tendencia cambiante de la enfermedad litiásica y su tratamiento tal vez sea fructífero.

El tumor de células de Merkel facial tratado exitosamente con radioterapia radical
 A continuación se presenta un caso de tumor de células de Merkel facial y su respuesta dramática a un curso de radioterapia radical. El paciente ha estado libre de recurrencia durante 18 meses y ha sufrido mínimos efectos secundarios del tratamiento. Esto sugiere que la radioterapia radical, en oposición a la escisión amplia estándar, puede ser el tratamiento de primera línea de elección para al menos algunos de estos tumores raros pero altamente malignos.

Linfomas malignos y afecciones relacionadas que involucran cavidad nasal y senos paranasales: estudio clínico-patológico de 42 casos con énfasis en factores pronósticos
 Las enfermedades linfoproliferativas que involucran la cavidad nasal y los senos paranasales son poco frecuentes y presentan una histología compleja, lo que hace que nuestra comprensión de la enfermedad sea inadecuada. En el presente estudio se revisan los hallazgos clinicopatológicos, especialmente los factores pronósticos, en 42 pacientes con dichas enfermedades. Histológicamente estos casos se dividieron en linfomas ordinarios (23 casos) y un patrón de enfermedad que frecuentemente mostraba un cuadro polimorfo que contenía células grandes atípicas con aspecto no linfoide (19 casos). Esta última fue denominada reticulosis maligna de línea media (RMM) según la clasificación de Kassel. Clínicamente 'MMR' mostró mayor incidencia de inicio precoz de la enfermedad y mayor preponderancia masculina que el linfoma común. El síntoma de presentación más frecuente fue la obstrucción nasal en ambas enfermedades. Los factores pronósticos favorables evaluados mediante el análisis multivariante de Cox fueron linfoma ordinario (vs MMR), enfermedad en estadio I, ausencia de ulceración en las lesiones y tendencia a la formación de tumor local.

La experiencia temprana influye en la retención de adultos de tareas de motivación aversiva en ratas normales, pero no tratadas con DSP4
 Las crías de ratas Sprague-Dawley fueron inyectadas con DSP4 o agua a las 48 h del nacimiento y probadas como adultos en una tarea de evitación inhibitoria y en una tarea de discriminación de Y-maze. La mitad de los animales también fueron evaluados como juveniles durante las semanas posnatales 4-5, en tareas que evaluaron preferencias del olor y comportamiento investigativo general. Los controles, pero no los adultos tratados con fármacos, que recibieron la prueba de juveniles, mostraron una retención significativamente mejor en ambas tareas que los controles o los animales tratados con fármacos no probados como juveniles. La DSP4 neonatal redujo significativamente las concentraciones de norepinefrina en el hipocampo y corteza frontal, pero no en el corazón. Los resultados sugieren que la norepinefrina central puede modular los efectos de la experiencia temprana en el aprendizaje de adultos.

Etapas espontáneas de vigas de vidrio de la vesícula canina: facilitación por esfinterotomía
 Para investigar el mecanismo por el cual la ablación del esfínter de Oddi impide la formación de cálculos, se evaluó el paso de vigas de vidrio fuera de la vesícula biliar de perros con esfinterotomía. Un mes después del implante, los perros con esfínter intacto pasaron 52%, 26%, 22%, 10%, 0% y 0% de las cabezas con diámetros de 2, 3, 4, 5, 6 y 8 mm, respectivamente. Para los mismos diámetros respectivos de la viga, los perros con esfinterotomía pasaron 90%, 90%, 88%, 75%, 75% y 42% de las vigas (p < 0,05 para todos los diámetros de la viga). No se encontraron golpes en la vía biliar común de ningún perro. En perros estudiados por colangiografía, la esfinterotomía aumentó significativamente la fracción de eyección de la vesícula biliar de 0,46 a 0,76 (p < 0,01). Además, la esfinterotomía redujo significativamente el volumen de la vesícula en reposo de 24,4 a 15,8 ml (p < 0,025) y redujo el volumen de la colecistoquinina estimulada de 13,3 a menos 5.3 ml). Estos datos indican que incluso con un esfínter intacto, los sólidos pequeños pueden pasar de la vesícula biliar y al duodeno. La esfinterotomía facilita el paso de sólidos, aparentemente por la mejoría general del vaciamiento de la vesícula biliar. El paso facilitado de cristales, microlitos o cálculos pequeños parece la explicación más probable para la prevención de la formación de cálculos por esfinterotomía.

