Aspectos clinicomorfológicos de la insuficiencia placentaria
 El trabajo se ocupa de los problemas del diagnóstico, patogénesis y potencial efecto sobre el feto de la insuficiencia placentaria. El diagnóstico implica la comparación de la reacción compensatoria y de ajuste al número y patrón de alteraciones placentarias patológicas de acuerdo con los hallazgos clínicos y de laboratorio. El autor utilizó los métodos de macro, microestereometría, microscopía electrónica, histoquímica, inmunofluorescencia. El papel fundamental en la patogénesis de la insuficiencia placentaria se atribuye al fracaso de los mecanismos metabólicos reguladores. Esto permite seguir investigando con el empleo de patología de membrana y métodos bioquímicos de investigación.

Infartos talámicos laterales
 Un paciente con oclusión de la arteria cerebral posterior proximal (APC), infarto talámico lateral y pérdida hemisensorial posterior desarrolló hemianopía y hemiparesia, con extenso infarto de la hemiparesia lateral del lóbulo cerebral medio. Otros dos pacientes presentaron infartos talámicos laterales en la tomografía computarizada, hallazgos angiográficos normales y supuesta oclusión de ramas de la arteria talamogénica. Existen tres síndromes clínicos asociados a infarto talámico lateral: (1) pérdida hemisensorial, hemiataxia y movimientos involuntarios; (2) ictus sensitivo puro; y (3) ictus sensitivomotor. La ataxia, los movimientos adventicios y la pérdida sensorial se deben al infarto de los núcleos ventrales laterales, posterolaterales y posteromediales ocasionados por la oclusión de las arterias PCA proximales a la arteria talamulatogénica. Los ictus pleurales sensoriales y sensitivomotores se deben a menores infartos en el complejo ventral posterolateral-posteromedial y cápsula interna adyacente causada por la oclusión de ramas arteriales penetrantes de las arterias talamogénicas.

Acanthamoeba queratitis
 Clotrimazol es un antifúngico que ha demostrado tener una excelente actividad in vitro frente a la mayoría de las cepas de Acanthamoeba. Encontramos cuatro pacientes que desarrollaron queratitis por Acanthamoeba mientras usaban lentes de contacto que habían sido almacenados en solución salina casera. Sus regímenes de tratamiento médico incluyeron el uso de clotrimazol 1% tópico. En dos pacientes en los que fracasó la terapia convencional, el clotrimazol tuvo éxito en el control de infecciones recurrentes tras queratoplastia penetrante. Otros dos pacientes fueron tratados con clotrimazol e isetionato de propamidina y sulfato de polimixina B de neomicina desde el principio, con excelente respuesta terapéutica. En aquellos pacientes que encontraron la crema comercialmente disponible incómoda, se utilizó una suspensión de clotrimazol al 1% formulada en lágrimas artificiales y se encontró bien tolerada.

Evaluación clínica del tonómetro de los Biotrónicos de Cavitron
 El tonómetro Mackay-Marg ha demostrado ser un tonómetro preciso para la medición de la presión intraocular en ojos con córneas normales y enfermas. Este tonómetro ya no es fabricado y ha sido sustituido por el tonómetro de Biotrónicos de Cavitron que funciona en el mismo principio, pero utiliza una presentación de registro diferente. Se comparó la precisión del tonómetro Cavitron Biotronics con la del tonómetro de aplanación de Goldmann en 75 ojos. El tonómetro Cavitron Biotronics no es tan preciso como el tonómetro original Mackay-Marg para lecturas individuales. Sin embargo, si se toman cuatro lecturas, el valor del tonómetro catvitron Biotronics que mejor correlacionaba con la tonometría de aplanación de Goldmann fue la única lectura de los cuatro con mayor valor. Utilizando ese valor, el instrumento Cavitron Biotronics subestima la verdadera presión intraocular por debajo de 27 mm Hg y la sobreestima por encima de ese valor.

Queratoplastia penetrante tras epiqueratoplastia por queratocono
 Siete pacientes se sometieron a queratoplastia penetrante tras epiqueratófaquia por queratocono. Los siete pacientes alcanzaron injertos claros y 20/40 o mejor agudeza visual corregida después de queratoplastia penetrante. Tres de los siete pacientes presentaron uno o más episodios de rechazo tras queratoplastia penetrante; todos fueron tratados con éxito. No se perdieron injertos. Los resultados en cuanto a la claridad del injerto y la agudeza visual son comparables con los de los pacientes sometidos a queratoplastia penetrante por queratocono sin cirugía ocular previa. Si la tasa relativamente alta de episodios de rechazo (tres [43%]) observada en este pequeño número de pacientes indica alguna relación entre la epiqueratófaquia previa y el rechazo posterior tras queratoplastia penetrante permanece por ver.

Los hallazgos de la ecografía estandarizada para pliegues coroideos
 Veinticuatro pacientes (31 ojos) con pliegues coroideos no asociados con tumores orbitarios fueron evaluados con ecografía estandarizada. La hipermetropía fue el hallazgo más comúnmente asociado (ocho ojos); en diez ojos no se pudo establecer un hallazgo anormal consistente. Entre las causas menos comunes figuraron la hinchazón del nervio óptico propia o las vainas perineurales y los músculos extraoculares engrosados. La ecografía estandarizada demostró cambios oculares, orbitarios o ambos, en todos los pacientes excepto en dos ojos con pliegues idiopáticos. Los hallazgos más frecuentes fueron aplanamiento de la pared ocular posterior (18 ojos), engrosamiento de la capa retinocoroide (12 ojos) y distensión de las vainas del nervio óptico (ocho ojos). Mientras que la angiografía fluoresceínica está bien establecida como el método preferido de demostrar pliegues coroideos, la ecografía estandarizada puede utilizarse para delinear los hallazgos oculares y orbitarios frecuentemente asociados.

La respuesta de la retinopatía diabética a 41 meses de múltiples inyecciones de insulina, bombas de insulina y terapia convencional con insulina
 Cuarenta y cinco pacientes diabéticos fueron randomizados y tratados con infusión subcutánea continua de insulina (ISCI), múltiples inyecciones de insulina (MI) o tratamiento convencional con insulina (TIC) durante 41 meses. La numoglicemia cercana se obtuvo con ISCI e IM pero no con TIF. Se observó un aumento transitorio de los microaneurismas y hemorragias a los tres meses en los pacientes tratados con ISCI. Después de 41 meses, se registró una progresión moderada en microaneurismas y hemorragias, evaluada a partir de fotografías de fondo, en todos los grupos de tratamiento. Los angiogramas de fluoresceína indicaron una tendencia (no estadísticamente significativa) a retrasar la progresión de la retinopatía en los pacientes tratados con MI y CSII en comparación con los pacientes tratados con CIT. Los exudados blandos se desarrollaron después de tres a seis meses de estrechamiento rápido del control metabólico en 50% de los pacientes en los regímenes CSII e MI. Los pacientes con exudados blandos presentaron una progresión más lenta de la retinopatía tres años después que los que no desarrollaron exudados blandos. La progresión transitoria de la retinopatía puede estar relacionada con fluctuaciones en los niveles de glucosa en sangre, aunque no se ha documentado un efecto favorable de la mejora del control metabólico a largo plazo.

Índices de fiabilidad de las pruebas perimétricas automatizadas
 La "fiabilidad" del resultado de la prueba perimétrica automatizada del sujeto es evaluada generalmente por tres medidas: pérdida de fijación y tasas de falsos positivos y falsos negativos. Estos criterios de fiabilidad se examinaron para 76 sujetos glaucomatosos y 248 sujetos normales a los que se les realizó pruebas de campo visual (programa C-30-2; Humphrey Visual Field Analyzer, Allergan Humphreyf, San Leandro). De los resultados del examen, 45% en sujetos glaucomatosos y 30% en controles normales fueron considerados no confiables con el uso de los criterios de confiabilidad del fabricante. La mayoría de los resultados de las pruebas no fueron fiables porque no cumplieron con el criterio de pérdida de fijación. La mayor tasa de rechazo entre los sujetos glaucomatosos se debió enteramente a su mayor tasa de respuestas falso-negativas. Factores como la edad, el diámetro pupilar y la agudeza visual no explicaron la diferencia entre las tasas de falsos negativos de los pacientes glaucomatosos y los sujetos normales.

Retrasar el cierre primario de la herida y evitar la extrusión del implante después de la evisceración para endoftalmitis
 Utilizamos el cierre primario tardío de la herida en tres casos de endoftalmitis bacteriana para minimizar el riesgo de extrusión del implante después de la evisceración. En un cuarto caso, la herida se cerró fundamentalmente, pero la dehiscencia de la herida y la extrusión del implante se dieron seis semanas después de la operación y se requirió reintervención. Las ventajas del cierre primario tardío de la herida después de la evisceración del globo para endoftalmitis incluyen la eliminación rápida del absceso intraocular, el drenaje continuo y el desbridamiento mecánico del tejido escleral infectado a granulación bacteriana previa. Esos factores son importantes en la reducción del riesgo de extrusión de los implantes después de la evisceración del globo para endoftalmitis.

El uso de inmunotinción para cuantificar radiografías y microtubos múltiples inducidos por calor organizando centros en células normales y transformadas
 Se hicieron visibles los centros de organización de microtúbulos (MTOC) en las células embrionarias de ratón control, irradiadas y calentadas C3H 10T1/2 y dos sublinas transformadas con radiactividad. El MTOC fue reformado por incubación de 5 min en medio fresco tras la despolimerización de los microtúbulos con nocodazol. La línea R1 tuvo una distribución diferente de MTOC/cell que la línea parental 10T1/2 o R25, que tuvieron distribuciones similares. Después de la irradiación, el CMT múltiple apareció en las células normales y transformadas con radiación irradiadas a 10 Gy e incubadas durante 24 o 48 h. Los múltiples focos de reforma de las microtúbulas en las células irradiadas indican que el daño a la radiación se expresa en elementos estructurales del citoplasma. Después del tratamiento térmico de las tres líneas celulares (43 grados C para 93 min y 45 grados C durante 25 min), el MTOC se vio alterado y muchas células no tenían centros de microbulización visibles a las 24 o 48 h, mientras que otras. La distribución de MTOC/cell observada en las células R25 después del tratamiento tuvo patrones similares a los de la línea 10T1/2 en lugar de los de la otra línea transformada por radiación, R1. Así, la respuesta de radiación o calor observada en el MTOC no depende de la transformación celular.

Características histológicas e inmunohistoquímicas en la hepatitis crónica delta
 Se compararon 46 biopsias hepáticas de HBsAg Delta/anti-Delta positivos para hepatitis crónica con muestras hepáticas de pacientes HBsAg positivos Delta/antiDelta negativos. Los resultados indican mayor daño histológico e inflamación en los sujetos seropositivos al sistema Delta. El antígeno específico del virus se encontró en los núcleos de células hepáticas de casi todos los pacientes con IR delta (93,5%). La tasa de difusión fue directamente proporcional a la severidad de las lesiones histológicas, lo que está en línea con el efecto citopático directo del virus Delta, como se comprueba en varios otros estudios.

Aislamiento y expresión de un cADN en la levadura Saccharomyces cerevisiae
 Se aisló un clon cDNA que contenía la secuencia completa de codificación para el viciín del guisante (Pisum sativum L.). Se especifica una proteína de 50.000 Mr que en el guisante no es procesada post-translacionalmente ni glucosilada. El clon cDNA se expresó en levadura de un plásmido de 2 micras utilizando el promotor de la levadura fosfoglicerato cinasa y el codón iniciador. Se purificó y caracterizó posteriormente la proteína de fusión resultante, que contiene los primeros 16 residuos de aminoácidos de fosfoglicerato quinasa, además de la secuencia de las viciinas. Posee una movilidad ligeramente más lenta en la electroforesis SDS/poliacrilamida-gel que la estándar de vinaza y forma una mezcla de multimeros, algunos de los cuales se asemejan a la proteína nativa.

Liberación de cobre de la copper-tioneína de levadura después de la alquilación S de los clústeres de cobre-tiolato
 Nuestro conocimiento sobre la liberación de cobre de Cu-tionioneína en los sistemas biológicos es limitado. Más que el clivaje oxidativo o la transferencia directa, la posibilidad de un mecanismo de alquilación parece atractiva. La yodoacetamida y el metilmetanosulfonato se emplearon con éxito para alquilar el átomo sulfuroso de Cu(I)-tioneína homogénea de levaduras. La alquilación causó un debilitamiento de la unión Cu-S, lo que llevó a la liberación de cobre. Después de la diálisis de equilibrio se encontró una proporción del cobre liberado en el buffer de la diálisis. Cuando se utilizó yodoacetamida se detectó carboximetilcisteína en el hidrolizado proteico. Un exceso de 10 veces sobre cisteína molar fue suficiente para la alquilación completa, lo que podría ser convenientemente monitorizado por c.d. a 328 y 359 nm. La reacción se produjo tanto en condiciones aeróbicas como anaeróbicas. Las mediciones de Cu2+ de E.p.r. revelaron inequívocamente el clivaje completo de la unión de Cu-tiolato en menos de 5 h. Es posible que este modo de liberación de cobre pueda ser de relevancia para el transporte molecular de este metal de transición bioquímicamente importante.

Efecto temprano de la infusión de endotoxina de Escherichia coli sobre la degradación estimulada por la vasopresina y el metabolismo de los lípidos de inositol en hepatocitos de rata
 En los hepatocitos de ratas infundidas se examinó el recambio de 32P-fosfatos de vasopresina y 32P-ácido fosfídico y la acumulación de fosfatos [2-3H]-inositol. con endotoxina de S. coli y solución salina durante 3 hrs. Dentro de los 60s de la estimulación con VP, la disminución de los niveles de fosfatidilinositol 4-fosfato y fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato, así como el aumento de la captación de 32P fueron similares. Sin embargo, en un momento posterior (300s) el recambio de 32P-fosfatidilinositol se redujo mucho concomitantemente con un mayor etiquetado del ácido fosfatídico. La acumulación de fosfatos [2-3H]-inositol en las células ET disminuyó significativamente tanto a 30s como a 600s después de la adición de VP. La distribución de la etiqueta de [2-3H]-inositol acumulada en las diferentes fracciones de fosfato de inositol en los primeros 30s de estimulación de la VP mostró una tendencia a una menor acumulación de inositol trifosfato simultáneamente. Estas observaciones reflejan un efecto precoz de la infusión de ET sobre el recambio lipídico de inositol estimulado por VP y sobre el metabolismo posterior de los fosfatos liberados de inositol.

La ontogenia del transportador de glucosa hepática en conejos
 Delineamos y caracterizamos el transportador de glucosa hepática fetal en el conejo. Utilizando el ensayo de unión 2-desoxi-D-glucosa 3H-citochalasina B desplazable, se estimó el número y Kd de la GT por mg de proteína hepática. Se observó un aumento gradual en el número durante el desarrollo, el feto (23,8 +/- 2,04 pmoles/mg) expresando una cantidad menor en comparación con el neonato (59,5 +/- 17 pmoles/mg) y el adulto (14 p < 0,05). Por otro lado, la afinidad del transportador de glucosa fue mayor en el feto (Kd 287 +/- 81 nM) en comparación con el neonato (988 +/- 222 nM, p < 0,05) que en el adulto (p < 0,05). Se concluye que la TFD hepática fetal es más eficiente secundaria a una mayor afinidad por la glucosa.

Existencia de IgG antitiroglobulina en sujetos sanos
 Se detectó un autoanticuerpo antitiroglobulina IgG en una gran proporción de sujetos sanos. Se recolectaron sueros de 232 sujetos sanos de 7 a 83 años, sin síntomas aparentes con niveles séricos normales de hormona estimulante del tiroides, confirmando la ausencia de enfermedad de Graves y tiroiditis crónica. La IgG antitiroglobulina en suero fue medida por un nuevo inmunoensayo enzimático, cuyo principio ha demostrado proporcionar una sensibilidad de 3,000 a 10.000 veces mayor que los métodos convencionales. Se demostró IgG antitiroglobulina en el 38% de los sujetos sanos (15% de los 7-19 años y 69% de los 20-39 años), y se evaluó la concentración sérica de IgG antitiroglobulina de 38 mg/l.

Efecto de la diferenciación derivada de fibroblastos en la diferenciación de líneas celulares humanas monocitoides y leucemia mieloide
 Un factor inductores de diferenciación derivado de fibroblastos (F-DIF) purificado a medio condicionada por una línea celular de fibroblastos humanos (WI-26VA4) indujo diferenciación de las características de las células monocíticas humanas THP-937. F-DIF aisladamente indujo la diferenciación de las células ML-1 sólo marginalmente, pero sinérgicamente aumentó la diferenciación cuando se combina con TNF. El interferón gamma, el factor de necrosis tumoral, el GM-CSF, la interleuquina-1 y la interluquina-4 mejoraron sinérgicamente la diferenciación de las células U-937 cuando se combinaron con F-DIF.

12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato activa la síntesis de fosfatidiletanol y fosfatidilglicerol por fosfolipasa D en lisosatos celulares
 Se desarrolló un sistema libre de células para la síntesis de fosfatidilalcoholes en sonicatos de células HL-60. Con [32P]fosfatidilcolina como sustrato exógeno, tanto fosfatidiletanol como fosfatidilglicerol se formaron a través de una transfosfatidilglicerol fosfolipasa D-catalizado, respectivamente. La transfosforilación por fosfolipasa D fue estimulada in vitro por 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) y requirió la adición de ATP para una respuesta óptima. GTP-gamma-S, un activador de los sistemas de proteínas G, también estimuló el proceso por un mecanismo independiente. Se postula que la estimulación del metabolismo fosfolípido a través de la activación de la fosfolipasa D representa un mecanismo importante por el cual el TPA puede modular los sistemas de generación de señales intracelulares o influir en la actividad de proteínas de membrana.

Acoplamiento de células de host por Trypanosoma cruzi: identificación de una molécula de adhesión
 Hemos identificado una glicoproteína de superficie de 83 kDa en tripomastigotes de T. cruzi que se une específicamente a mioblastos cardíacos de rata. La unión de esta molécula a los mioblastos es inhibida por el exceso de material no etiquetado y saturable. Anticuerpos contra la superficie celular de los insectos tripomastigotes, tripomastigotes sanguíneos y producidos durante la infección humana reconocen la molécula de adhesión de 83 kDa glicoproteina mediante inmunoblottes críticos, indicando que es un candidato a la vacunación.

Una única sustitución de aminoácidos convierte el citocromo P450(14DM) en una forma inactiva, el citocromo P450SG1: estructuras primarias completas deducidas del ADNS clonado
 Los genes de lanosterol 14-demetilasa, citocromo P450(14DM) y un citocromo P450SG1 inactivo mutado fueron clonados de cepas de S. cerevisiae D587 y SG1, respectivamente. Se ha observado que en el citocromo P450SG1 se produce un único cambio nucleótido que resulta en la sustitución del Asp por el Gly-310 del citocromo P450(14DM). En esta proteína el 6o ligando al hierro heme es un residuo de histidina en lugar de una molécula de agua, que puede ser el ligando para el citocromo P450 activo(14DM). Los modelos moleculares de los sitios activos del citocromo P450(14DM) y del citocromo P450SG1 se construyeron mediante modelado informático en base a la estructura conocida de los datos del citocromo P450CAM disponibles. Se discuten los mecanismos que pueden causar un residuo de histidina para acceder al hierro heme.

Hormonas peptídicas y neuropéptidos
 Los péptidos regulatorios son inicialmente sintetizados como grandes precursores proteicos que deben ser sometidos a un procesamiento proteolítico para obtener el péptido biológicamente activo. Las enzimas proteolíticas involucradas en este procesamiento posttranslacional retiran el péptido de la señal, un péptido hidrofóbico ubicado en el aminotermino del precursor. Más pasos de procesamiento son el clivaje en residuos básicos únicos o dos adyacentes por endoproteasas, seguido de la eliminación de residuos básicos ubicados en el C-terminus de los péptidos por una enzima carboxipeptidasa. El procesamiento selectivo puede jugar un papel importante en la determinación de los péptidos finalmente liberados por la célula. En este artículo se revisan las selectividades de diversas enzimas conocidas para jugar un papel en el procesamiento proteolítico de varios péptidos regulatorios.

El factor de crecimiento nervioso (FNG) está presente en la placenta humana y el semen, pero es indetectable en la sangre normal y en la enfermedad de Paget: medidas con un inmunoensayo enzimático de NNGF recombinante
 Un inmunoensayo enzimático (EIA) desarrollado originalmente para el factor de crecimiento beta-nervio de ratón (FNG) y disponible comercialmente fue validado para FN humano. Como referencia se utilizó el medio de cultivo celular que contiene NGF humano recombinante bioactivo y como estándar el ratón 2,5S beta-NGF. Una de las tres placentas humanas contenía NGF medible (70 pg/g de tejido de equivalentes beta-NGF de ratón), un segundo detectable y un tercero no detectable. En tres muestras de semen humano el contenido de NGF osciló entre 0,13 y 1,4 ng/ml. El NGF no pudo ser detectado en el suero humano normal y en el plasma de pacientes con enfermedad de Paget, aunque el ratón 2,5S beta-NGF adicionado a la sangre humana podría ser completamente recuperado del suero.

El caso de tratamiento de la hipertensión en los ancianos
 Hace poco tiempo fue moda para ignorar un poco de hipertensión arterial en una persona anciana. Las justificaciones para esa posición incluyeron los limitados datos epidemiológicos que establecieron el riesgo de elevación de la presión arterial en el grupo de edad superior a 65 años, particularmente para las mujeres; y la preocupación de que la reducción de la presión arterial pudiese no ser deseable, desde el punto de vista vital. También hubo preocupación por la conocida mayor sensibilidad o sensibilidad de las personas mayores a las dosis habituales. También fue argumentado por algunos que incluso si la presión arterial pudiese ser controlada con seguridad, apenas valía la pena, ya que la propia edad es el predictor más potente de mortalidad en los ancianos. Por otra parte, parece improbable que muchos de ellos reduzcan el riesgo de hipertensión, es decir, que la esperanza de vida podría prolongarse; al mismo tiempo parecía bastante cierto que la calidad de vida estaría comprometida por la terapia. Sin embargo, puesto que la presión arterial sistólica continúa siendo predictiva de mortalidad de la enfermedad coronaria bien en la novena década, y puesto que la expectativa de vida considerable permanece para aquellos que han sobrevivido a sus años anteriores, parece reducir el riesgo lógico de intentar preservarlo. La pregunta es, la evidencia de que el tratamiento ayuda realmente a convencer, o simplemente extrapolamos de los estudios realizados en sujetos más jóvenes? Revisión de la literatura precoz, que se centra casi exclusivamente en los supervivientes de ictus y la influencia de la recurrencia por ATTRACTED.(AU)

La combinación de una sal de bajo Na/alto-K con metoprolol en el tratamiento de la hipertensión leve-moderada
 Para ampliar nuestros hallazgos previos, se realizó un estudio multicéntrico que redujo la PA en pacientes hospitalizados. Después de un período de placebo durante el cual los pacientes fueron informados por instrucciones escritas como evitar solamente alimentos con alto contenido de Na, 143 pacientes ambulatorios (84 varones y 59 mujeres, edad media 50,7 años, rango 28-69 mmHg) recibieron una PAD igual a 200 mg/día. Al final de ese período, los pacientes con PAD todavía mayor que 90 mm Hg combinaron los dos tratamientos durante otras 4 semanas. La presión arterial media (mm Hg), la FC (bpm), la excreción urinaria de Na y K de 24 h fueron medidas quincenales. En comparación con los valores pretratamiento, la PAM se redujo significativamente (p < 0,01) en ambos tratamientos, aunque en mayor medida en el grupo M ya en la segunda semana, sin ningún incremento posterior. En el grupo S la PAM disminuyó en 4,4 mm Hg y 27/76 pacientes fueron respondedores (PAD menor o igual a 90 mm Hg), mientras que en el grupo M se redujo en 9,0 mm Hg y en 28/67 pacientes. En el grupo S la excreción urinaria de Na fue significativamente (p < 0,01) menor que en el grupo M, y esta diferencia estuvo presente hasta el final del período 1 (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento de hipertensos negros con capozide
 Veinticuatro hombres negros con hipertensión esencial leve a moderada fueron incluidos en un ensayo abierto que comparó la eficacia de dos dosis de Capozide (captopril e hidroclorotiazida). Todos los antihipertensivos fueron suspendidos y los pacientes recibieron placebo durante 2 semanas. Veintidós pacientes, edad media 59,1 +/- 14,3 años, con presión arterial diastólica (PA) sentada 92 a 110 mm Hg, entraron en la fase activa de 6 semanas. Once pacientes (Grupo A) fueron aleatorizados a Capozide 25/15 y 11 (Grupo B) a Capozide 50/15. Los promedios basales de PA fueron de 151,0/100,7 mm Hg en el Grupo A y de 153,1/100,7 mm Hg en el Grupo B. En la semana 6, la PA promedio fue de 128,7/84,4 mm Hg en el grupo A y de 126,8/82,7 mm Hg en el grupo B. Los niveles de ácido úrico, nitrógeno ureico en sangre y creatinina aumentaron ligeramente en ambos grupos. No hubo eventos adversos. Dieciocho pacientes presentaron PA normales al finalizar el estudio. El tratamiento con capecitabina diariamente es efectivo y bien tolerado en negros; los pacientes respondieron igualmente bien a ambas dosis.

Tratamiento de la hipertensión leve con urapidil o captopril
 El objetivo de este estudio fue comparar la eficacia (bajando la presión arterial diastólica a 90 mm Hg o menos) de urapidil, un bloqueador alfa postsináptico con la acción central en un estudio multicéntrico ciego. Doscientos noventa y cinco hipertensos esenciales (OMS I/II) (140 varones, 155 mujeres, edad 56-60 años) fueron tratados durante 12 semanas con 30 a 90 mg de urapidil bid o 12,5 mg de urapidil. Los valores de presión arterial supina (mmHg, media +/- DE) al final del tratamiento de 12 semanas descendieron para el grupo urapidil (n = 142) de 175/103 +/- 19/6 a 154/89 +/- 17 Los resultados demuestran que los dos medicamentos antihipertensivos con diferentes modos de acción controlan la presión arterial con igual eficacia en tres niveles de dosis. Se logró una reducción de la dosis en el 20% de cada grupo, pero fue necesario un aumento de la dosis en el 39% de los urapidil y en el 44% del grupo captopril.

Comparación multicéntrica de dilevalol con placebo en pacientes con hipertensión leve
 Los efectos antihipertensivos del dilevalol oral, un betabloqueante con propiedades vasodilatadoras, se compararon con placebo en 128 pacientes con hipertensión leve (presión arterial diastólica en posición supina 95 a 105 mm Hg en un estudio multicéntrico, doble ciego). Después de una fase placebo de 4 semanas, 63 pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir dilevalol y 65 para recibir placebo. Una fase de titulación seguida durante la cual la dosis de dilevalol se incrementó cada semana de 100 mg a 800 mg para lograr una presión arterial diastólica (PADS) supina menor de 90 mm Hg y disminuyó más de 10 mm Hg. Se dispensa un número de cápsulas de placebo para cada nivel de dosis de dilevalol para fines de enmascaramiento. Los pacientes que tuvieron una reducción de por lo menos 5 mm Hg en la SDBP entraron en una fase de mantenimiento de un mes. La presión arterial y la frecuencia cardíaca fueron medidas semanalmente 20 a 24 horas después de la dosis. Este estudio demostró que la dosis mínimamente eficaz de dilevalol fue de 100 mg, lo que resultó en una reducción significativa (P menor o igual a 0,05) de la PA sistólica. Una dosis diaria de 200 mg fue superior al placebo tanto en los efectos de la PA sistólica como diastólica (p < 0,001 y menos de 0,001, respectivamente), y esta superioridad se observó de nuevo al final del estudio y al final del mismo. La reducción de la PA fue acompañada de una pequeña disminución de la frecuencia cardíaca (5 lpm). El perfil de efectos secundarios del dilevalol no fue diferente al placebo. El dilevalol parece no tener efectos adversos sobre los lípidos plasmáticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Serotonina, aterosclerosis y espasmo de vasos colaterales
 Estudios en modelos animales demuestran que los productos plaquetarios contribuyen al espasmo vascular en los síndromes isquémicos y que eso es reversible con la administración de los inhibidores de la síntesis de ketanserina y tromboxano. Los animales de laboratorio (perros, conejos y ratas) con ligaduras de las arterias femorales mostraron sobresensibilidad a la serotonina en días previos en sus vasos sanguíneos colaterales. Esta supersensibilidad duró al menos 6 meses. La respuesta a la serotonina fue inversa por ketanserina, pero no por antagonistas 5HT-1. La sobresensibilidad no se extiende a la norepinefrina, y los alfabloqueantes no influyen en la respuesta a la serotonina. Parece que la activación plaquetaria por lesión endotelial contribuye a la isquemia a través de la oclusión de los vasos sanguíneos y del espasmo vascular. Cuando la activación plaquetaria ocurre in vivo, la oclusión de los vasos sanguíneos y el espasmo vascular son reversibles en parte por el uso de ketanserina o agentes que bloquean la síntesis de tromboxano o su acción. La combinación de ambas clases de agentes revierte completamente el espasmo. Estos hallazgos apoyan la evidencia existente de que los productos plaquetarios contribuyen a la enfermedad vascular y proporcionan un abordaje para mejorar el manejo con los agentes farmacológicos actualmente disponibles.

Ketanserina en la hipertensión esencial
 La hipertensión esencial es un trastorno multifactorial mediado por múltiples mecanismos. La serotonina puede provocar vasoconstricción, directa o indirectamente, amplificando las acciones de las sustancias vasoconstrictoras. Los ensayos clínicos indican que la ketanserina, un antagonista de la serotonina, es eficaz en el tratamiento de la hipertensión arterial. Es deseable que un antihipertensivo aumente o mantenga la función hemodinámica renal. En este estudio evaluamos los efectos agudos (1 semana) y crónicos (8 semanas) de ketanserina (20-40 mg dos veces al día) sobre la tasa de filtración glomerular, el flujo plasmático renal y la excreción de sodio en pacientes sin complicaciones. Los pacientes con presión arterial diastólica no tratada (mayor de 90 mm Hg) recibieron ketanserina o placebo durante un ensayo doble ciego de 8 semanas. Los resultados demostraron que los pacientes tratados con ketanserina mostraron un aumento del flujo plasmático renal en comparación con los que recibieron placebo. La excreción de sodio permaneció inalterada, indicando la ausencia de retención de sodio durante el tratamiento. Estos resultados muestran que la ketanserina disminuye la presión arterial en la hipertensión esencial al preservar la hemodinámica y la función renal.

Efectos de un nuevo antagonista de la serotonina, ketanserina, en la hipertensión experimental y clínica
 La ketanserina es un agente cuya principal acción farmacológica es el antagonismo de los receptores de serotonina (5-hidroxitriptamina, 5HT) del subtipo 5HT2. También posee débiles propiedades de bloqueo alfa 1-adrenérgico, que pueden contribuir para los efectos hipotensos agudos observados en modelos animales de hipertensión. Durante el tratamiento crónico de la hipertensión en animales, las propiedades antagonistas 5HT2, o una combinación de 5HT2 y efectos alfa 1-antagonistas, parecen ser responsables de la acción hipotensora de la ketanserina. Estudios en pacientes hipertensos han demostrado los efectos terapéuticos de la ketanserina en monoterapia y en terapia combinada. En humanos, el medicamento tiene una vida media terminal de 12-25 horas, y una dosis dos veces al día disminuirá la presión arterial a lo largo del día. La ketanserina es un vasodilatador que actúa tanto sobre los vasos de resistencia como de capacitancia. El tratamiento crónico con el fármaco provoca cambios reflejos mínimos en la función cardiovascular, así como una reducción sostenida de la presión arterial comparable con los efectos de los betabloqueantes adrenérgicos o diuréticos. En pacientes ancianos, los efectos terapéuticos de la ketanserina parecen ser mayores y los efectos secundarios son menos frecuentes en comparación con los betabloqueantes y diuréticos. Además de su acción antihipertensiva, la ketanserina también produce otros efectos que pueden ser importantes en la reducción de la morbimortalidad cardiovascular en pacientes hipertensos. Algunos estudios han demostrado una reducción del colesterol total y de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) y un aumento del colesterol de las lipoproteínas de alta densidad (HDL). La ketanserina también reduce la agregación plaquetaria ex vivo e inhibe la reacción de liberación plaquetaria inducida por serotonina. La experiencia mundial con ketanserina en el tratamiento de la hipertensión indica que es un agente seguro y eficaz para el tratamiento a largo plazo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

mediadores inflamatorios en otitis media crónica con derrame
 La otitis media con derrame (OME) es una enfermedad inflamatoria común del oído medio en la población pediátrica. Este artículo determina las concentraciones de tres mediadores inflamatorios funcional y metabólicamente distintos en los derrames del oído medio (EMO) y el plasma correspondiente de niños con EMO. Se estudiaron 102 pacientes (edad media 4,9 años) con EMO persistente. Se recogieron derrames del oído medio de todos los sujetos y el plasma de un subconjunto en el momento de la inserción del tubo de timpantomía. La histamina fue ensayada radioisotópicamente, 13,14-dihidro-15-ceto-prostaglandina F2 alfa (metabolito estable del PGF2 alfa) por cámara de quimioensayo modificado con neutrófilos. Los niveles medios de EEM de los mediadores (39 +/- 13 ng/mL, 462 +/- 179 pg/mL, y 264% +/- 57% de control positivo, respectivamente) fueron notablemente superiores a los de plasma correspondiente (0,5 +/- 0,185 ng positivos, respectivamente). El contenido medio de histamina de los derrames mucoides (43,2 +/- 56,9 ng/mL) fue significativamente mayor que el de los purulentos (22,5 +/- 10,5 ng/mL) y serosos (17,9 +/- 16,8 ng/mL). Se observaron niveles más altos de histamina en derrames positivos para Haemophilus influenzae en comparación con otros aislados patogénicos. Las altas concentraciones de estos mediadores en el ECM y su potencial para inducir o mantener el proceso inflamatorio, apoyan un papel en la patogénesis de la EMO.

Ensayo clínico randomizado adyuvante quirúrgico de interferón alfa-n1 en papilomatosis recurrente
 Sesenta y seis pacientes con papilomatosis respiratoria recurrente de inicio juvenil fueron tratados durante seis meses con interferón alfa-n1 ( Wellferon) en un ensayo aleatorizado cruzado. La mitad recibió interferón alfa-n1 por vía intramuscular a una dosis de 5 megaunidades por metro cuadrado al día durante 28 días y luego tres veces por semana durante cinco meses, seguido de seis meses de observación. La otra mitad se observó durante seis meses y luego se trató. Las operaciones se realizaron cada dos meses para evaluar la extensión de la enfermedad mediante una escala desarrollada con este fin. La puntuación de los pacientes durante el primer período de observación fue estable. Hubo una reducción estadísticamente significativa de la puntuación en los pacientes que recibieron interferón alfa-n1 durante ambos períodos de administración del fármaco. Ocho de 57 pacientes con enfermedad de la vía aérea evaluable alcanzaron la remisión completa, así como un paciente adicional con enfermedad limitada a la nasofaringe. Ningún paciente consiguió remisión completa durante seis meses de observación aislada. Esta diferencia fue estadísticamente significativa. Los pacientes sin traqueostomía fueron significativamente más propensos a conseguir remisión que aquellos con traqueostomía. Los pacientes que fueron observados después de la interrupción del tratamiento medicamentoso mostraron un aumento significativo de la puntuación en cuatro meses. Los síntomas de toxicidad incluyeron fiebre transitoria, fatiga, náuseas y cefalea. El 64% de los pacientes presentó elevación de los niveles séricos de aspartato aminotransferasa. Hubo una correlación inversa entre la edad y la capacidad de tolerar el medicamento. La dosis estudiada puede ser cercana a la dosis máxima tolerada. Parece que el interferón alfa-n1 como adyuvante en el manejo quirúrgico de rutina es eficaz para frenar el crecimiento de los papilomas respiratorios.

Policitemia secundaria inducida por eritropoyetina en un paciente con carcinoma de células renales
 Este estudio proporciona una documentación clara de la biogénesis in vivo de la eritropoyetina (Epo) por un carcinoma renal humano. Una mujer de mediana edad con un carcinoma renal de células claras del riñón izquierdo desarrolló policitemia grave. Esta policitemia fue acompañada por niveles acentuadamente elevados de eritropoyetina inmunoreactiva tanto en sangre venosa periférica como en sangre derivada de la vena renal izquierda durante la nefrectomía. La retirada del carcinoma renal no invasivo fue seguida por la restauración completa de las concentraciones plasmáticas de hematocrito y eritropoyetina a niveles normales. La disminución de la concentración plasmática de eritropoyetina inmediatamente después de la nefrectomía (T/2 menor o igual a 3 horas) fue probablemente una representación válida del metabolismo de la eritropoyetina plasmática en este paciente. La evidencia directa de la producción de eritropoyetina en células renales individuales fue proporcionada por estudios de inmunoperoxidasa que demostraron la acumulación focal citoplasmática de la eritropoyetina inmunoreactiva en las células tumorales.

Depósito extracelular de las proteínas catiónicas ECP y EPX en infiltraciones tisulares de eosinófilos relacionados al daño tisular
 En una serie de estados inflamatorios eosinófilos que afectan a varios órganos (corazón, intestino, vejiga y piel) se realizó un estudio inmunohistoquímico de las proteínas catiónicas eosinófilas ECP y EPX. Se observó una fuerte correlación entre la liberación de ECP y EPX y necrosis tisular en todos los órganos. En la mayoría de los casos se encontró ECP y EPX en la misma localización. Sin embargo, un caso indicó una posible liberación diferencial. ECP extracelular y EPX se revelaron simultáneamente con los dos anticuerpos policlonales y el anticuerpo monoclonal EG2. Este último se une tanto a ECP como a EPX, pero sólo durante la secreción. Dado que EG2 no diferencia entre ECP y EPX, sino solamente durante la secreción. Dado que EG2 no diferencia entre EXP y EPX, es por primera vez demostrado que ambas proteínas catiónicas están correlacionadas con el daño tisular. La proteína catiónica tipo quimotripsina (CCP), relacionada con los neutrófilos, mostró una baja correlación con las proteínas catiónicas eosinófilas en casos de daño tisular. Se plantea la hipótesis de que la liberación de proteínas del gránulo de eosinófilos y especialmente la PCE resulta en un daño tisular inespecífico.

cura del cáncer con preservación de órganos usando radioterapia
 En 1987, la American Cancer Society prevé que 965.000 nuevos casos de cáncer invasivo serán diagnosticados en los Estados Unidos. Cerca del 40% de esos pacientes pueden ser tratados para cura con preservación de órganos usando radioterapia. El fundamento biológico básico para tal abordaje se ha consolidado. Los datos clínicos para fundamentar la validez del concepto datan de 1902 hasta la actualidad. La preservación de órganos se ha convertido en un concepto importante y importante en el manejo del paciente con cáncer invasivo. Nuevas e innovadoras técnicas de tratamiento permiten preservar el órgano, curar el cáncer y preservar la cosmesis y función adecuadas. Muchos sitios tumorales son adecuados para esta técnica de tratamiento, incluyendo mama, ojo, laringe, próstata, sarcomas de tejidos blandos, etc.

Estudio controlado aleatorizado, doble ciego, sobre el uso de antibióticos profilácticos en pacientes sometidas a cesárea electiva
 En un estudio doble ciego, aleatorizado y controlado, 232 pacientes sometidas a cesárea electiva de segmento inferior fueron asignados aleatoriamente para recibir una dosis profiláctica preoperatoria de una combinación de penicilina cristalina y cloranfenicol o placebo. Los dos grupos fueron comparables en cuanto a las características de los pacientes y las variables de operación. El grupo que recibió antibióticos tuvo significativamente menos eventos febriles e infecciosos mórbidos y por lo tanto pasó menos días en el hospital que el grupo que recibió el placebo.

¿Ha muerto Princesa Charlotte por embolia pulmonar?
 La causa de muerte de la princesa Charlotte de Wales en 1817 ha sido atribuida a la hemorragia postparto. Aunque se realizó una autopsia, la embolia pulmonar no fue diagnosticada por no ser reconocida hasta 1846, pero la descripción clínica de sus últimas horas apunta claramente a la embolización pulmonar como la causa más probable de muerte.

Queratitis herpética grave. I: Prevalencia de deterioro visual en una población clínica
 Presentamos un estudio de prevalencia de la mejor agudeza visual en el ojo afectado de 100 pacientes seleccionados con queratitis herpética atendidos durante un período de dos años. Sesenta y dos pacientes mantuvieron una agudeza de 6/9 o mejor sin requerir queratoplastia penetrante (QP). La prevalencia de agudeza visual reducida lo suficientemente grave como para justificar la FC fue del 33%. Los pacientes que requirieron PK para los que se disponía de registros clínicos completos sufrieron una media de 6,8 episodios de queratitis. En este grupo de pacientes la visión de 18 descendió de 6/6 a 6/60 durante un período medio de 8,5 años. Una vez reducida la agudeza visual permanente a 6/12, el 78% de los pacientes procedió a la pérdida de visión a 6/60. La alteración visual unilateral ocurre en al menos un tercio de los pacientes con queratitis herpética grave. Una vez que la visión disminuye permanentemente a 6/12, el pronóstico a largo plazo de la visión parece ser pobre.

Síndrome de Brown adquirido en un paciente con liquen escleroso combinado y atrófico y morfoea
 Mujer de 49 años con liquen escleroso, atrófico y morfoea generalizado, que desarrolló síndrome de Brown bilateral. Algunas de las lesiones cutáneas estaban en las proximidades de la tróclea. Una característica de la morfoea es la fibrosis subcutánea, por lo que se postula que la causa del síndrome de Brown fue el tethering mecánico del tendón oblicuo superior por fibrosis subdérmica profunda. El diagnóstico histopatológico se realizó a partir de biopsias de lesiones similares en la cara del paciente.

El osteoma coroideo se presenta durante el embarazo
 Se reporta un caso de osteoma coroideo que se presenta durante el embarazo. Se resumen los hallazgos clínicos y se discuten las características del osteoma coroideo.

Efecto del tratamiento con ivermectina a dosis única en la infección por Onchocerca volvulus humana con afectación ocular oncocercal
 La ivermectina se ha mostrado prometedora como un fármaco microfilaricida potencialmente seguro y eficaz para el tratamiento de la oncocerciasis. Varios estudios limitados han demostrado que tiene menos efectos secundarios, especialmente las complicaciones oculares, que el fármaco actualmente disponible, la dietilcarbamazina. Se presentan los hallazgos oculares detallados en 200 Liberios de moderada a severamente infectados que fueron incluidos en un estudio de seguridad y ajuste de dosis. Recibieron 0, 100, 150 ó 200 microgramos/kg de ivermectina y fueron seguidos durante 12 meses. En ensayos clínicos realizados hasta la fecha, la ivermectina en dosis de 100, 150 ó 200 microgramos/kg no se ha asociado con ninguna reacción adversa grave ni se han observado efectos oculares graves incluso en presencia de enfermedad ocular grave. Cada una de estas dosis redujo significativamente la carga de microfilarias oculares durante al menos 12 meses en comparación con los valores de placebo (p < 0,05) o pretratamiento (p < 0,001). Sin embargo, las dosis de 100 y 150 microgramos/kg causaron menos efectos secundarios que la dosis más alta. Estos resultados confirman que la ivermectina en una sola dosis oral puede ser un fármaco microfilaricida seguro y eficaz para el tratamiento de la oncocerciasis y que parece estar libre de efectos secundarios oculares importantes.

Queratopatía cristalina infecciosa
 Presentamos el caso de un paciente que desarrolló una queratopatía cristalina tras una queratoplastia penetrante. Esta rara complicación puede ser causada por infección bacteriana, y el paciente respondió al tratamiento antibiótico adecuado. Se revisa la literatura y se discuten las posibles causas y mecanismos del aspecto cristalino.

Las propiedades de la transferrina asociadas a la mucosa intestinal de ratas
 La transferrina aislada de preparaciones de células de la mucosa intestinal lavadas consiste en parte en una fracción que tiene propiedades que la distinguen de la transferrina sérica. La transferrina sérica contaminando las preparaciones mucosas, aun cuando esté completamente saturada con hierro y en presencia de inhibidores de la proteinasa, también adquiere las propiedades de la transferrina mucosa cuando la mucosa es homogeneizada. La transferrina de la mucosa es modificada por un solo clivaje de la cadena polipeptídica que produce un péptido ligado al disulfuro de 6550 daltons unidos a la proteína del puente de los pernos. La secuencia aminoterminal de los primeros 11 residuos de este péptido podría estar alineada con las secuencias conocidas de la rata y la transferencia humana carboxiterminal. En ambos casos la secuencia está precedida por un residuo de fenilalanina (residuo 622 de transferrina humana). Esto sugiere que una enzima quimotriptica de la mucosa era la responsable, aunque la transferrina de rata no es susceptible a alfa-quimotripsina si está completamente saturada con hierro. Dado que el ARNm de transferrina no se encuentra en la mucosa intestinal, debe ser importado del suero. Todavía no está claro si la transferrina modificada está presente de forma natural y juega un papel en la absorción del hierro, pero estos hallazgos indican el posible destino de cualquier transferrina importada en una célula intestinal.

Respuesta renal a la vasopresina en prematuros: ¿qué es nuevo?
 Datos clínicos y experimentales indican que la hipófisis neonatal es capaz de responder con la liberación de arginina vasopresina (AVP) a la estimulación fisiológica y a eventos patológicos comúnmente observados en el período perinatal. Se piensa que el limitado desempeño concentrador del riñón recién nacido es debido a la disminución de la respuesta del órgano terminal a la AVP y a la incapacidad del gradiente corticopapilar inmaduro para generar y mantener la oscuridad profunda. Se ha demostrado que en prematuros de bajo peso al nacer el transporte tubular renal alterado de sodio, la pérdida de sal renal y la hiponatremia tardía, y el aumento de la producción de prostaglandinas renales pueden ser factores importantes para atenuar la respuesta renal a la PVC.

Movimiento colectivo de baja frecuencia en biomacromoléculas y sus funciones biológicas
 La ocurrencia de movimiento de baja frecuencia en biomacromoléculas, que desde hace mucho tiempo se ha especulado con gran cantidad de escepticismo, es ahora un fenómeno claramente establecido y ha sido convincentemente demostrado. La próxima etapa en el proceso de su elucidación se refiere adecuadamente a la determinación de su origen, al desarrollo de un modelo factible y eficaz para los cálculos involucrados y, más importantemente, la ampliación de investigaciones sobre sus interesantes mecanismos biológicos en el biocromolo. Frente a esta tarea, esta revisión se ha escrito con el objetivo de estimular aún más, a través de una descripción sistemática e integral, la evolución hacia la apertura de esta interesante frontera de la biología molecular, especialmente desde el punto de vista biológico.

El papel de las células huéspedes en la regulación genética de la transferencia de plásmidos en Escherichia coli
 Se estudió el papel de las células de E. coli serológicamente tipadas y no tipificadas en la expresión de la actividad de sistemas de regulación genética para la transferencia de plásmidos reprimidos (tipos fin OP, fin U, fin V). Se ha demostrado que la acción inhibitoria de estos plásmidos sobre las funciones de los genes tra de los plásmidos reprimidos se expresa más en las células de E. coli no tipificadas serológicamente (K-12107).

Effect of fibroblast growth factor e factor de crecimiento nervioso sobre la proliferación celular y la actividad funcional de islas aisladas de Langerhans
 Los efectos del factor de crecimiento fibroblástico (FGF) y del factor de crecimiento nervioso (FNG) sobre la síntesis de ADN y secreción de insulina se estudiaron en cultivos de 4-5 días de las islotes aisladas de ratas neonatales. FGF (0,1 ng/ml) estimuló significativamente la incorporación de 3H-timidina en ADN de los islotes aislados, pero no alteró el contenido de insulina en los islotes ni la velocidad de secreción de insulina. El NGF (0,1-1000 ng/ml) no afectó los parámetros anteriores. Las respuestas de los islotes de Langerhans a concentraciones crecientes de glucosa e isobutilmetilxantina no se modificaron después de la exposición prolongada al NGF. Se discute el papel del FGF y del NGF en la regulación de la proliferación y el proceso secretor en las células de los islotes pancreáticos.

Análisis clinicopatológicos, inmunofenotípicos e inmunogenotípicos del linfoma de células T inmunoblásticas tipo linfadenopatía
 La linfadenopatía inmunoblástica tipo T (LII) es un linfoma periférico de células T distinto, que se asemeja de cerca a las linfadenopatías angioinmunoblásticas caracterizadas por disproteinemia focal o leucemias focales. En este reporte se analizaron 36 pacientes con linfoma de células T tipo IBL. La enfermedad se caracteriza clínicamente por edema generalizado de ganglios linfáticos, hepatoesplenomegalia, fiebre, erupción cutánea, hipergammaglobulinemia policlonal, marcado predominio masculino, predilección por el anciano y mal pronóstico. No hubo asociación con el virus de la leucemia de células T humanas tipo I o con el virus de la inmunodeficiencia humana. El linfoma de células T tipo IBL puede dividirse en dos categorías (tipo CD4+ y tipo CD8+) mediante análisis de marcadores de superficie. También se puede dividir en tres categorías a partir de los hallazgos histológicos de la distribución de células tumorales morfológicamente reconocibles: nueve casos de tipo "inconspicuo de tipo "betalina pesada", seis casos de "tipo difuso".

Quantitation and Identification of human monocytic colony-stimulating factor in human serum by enzyme-linked immunosorbent trial
 Se estableció un sistema de ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la cuantificación del factor estimulante de colonias monocíticas humanas (hM-CSF), basado en el principio inmunométrico de anticuerpos humanos antimicóticos. El nivel detectable mínimo de hM-CSF fue de 10 U/mL y los ensayos mostraron buena reproducibilidad. Como medida por este método, el nivel sérico promedio de hM-CSF de 20 adultos normales fue de 540 +/- 110 U/mL (rango, 300 a 800 U/mL). El pico de hM-CSF medido por ELISA fue idéntico al medido por bioensayo cuando se fraccionó LCR-HU semipurificado por cromatografía líquida de alta resolución reversa (HPLC). Este método detectó dos tipos de hM-CSF, que tuvieron pesos moleculares aproximados de 85 Kd (CSF-HU) y 45 Kd en suero y orina humanos; la proporción de 85:45 Kd fue muy alta en orina. Después de la quimioterapia anticancerosa, el nivel sérico de hM-CSF de una mitad de los pacientes con neoplasia hematológica estaba elevado de acuerdo con la reducción del número de neutrófilos, mientras que casi estaba en el rango normal en la otra mitad de los pacientes que indicaban que la quimioterapia. Este método ELISA puede ser útil para controlar el nivel sérico de hM-CSF después de la quimioterapia anticancerosa.

Ampliación prominente de linfocitos circulantes con receptores gamma-T, con expresión preferencial de genes gamma variables después del trasplante alogénico de médula ósea
 Se analizó sistemáticamente la presencia de dos receptores distintos de células T (TCR) alfa/beta dímeros o gamma/delta en linfocitos de sangre periférica formados por 26 receptores de trasplante alogénico de médula ósea. Al utilizar el anticuerpo monoclonal WT31, que reconoce un epítopo común en el heterodímero alfa/beta, se detectó la expansión de las células CD3+ periféricas WT31- al 40% de los pacientes. En el paciente 2, la presencia de células gamma-beardoras TCR circulantes se demostró directamente con el anticuerpo monoclonal Ti gamma A dirigido contra los productos del gen V gamma 9 J gamma p. De los clones CD3, WT31 derivados de pacientes 1 y 2, se realizaron inmunoprecipitaciones secuenciales con anti-CD3 y anti-C gamma para determinar la estructura asociada a CD3. El peso molecular de las subunidades gamma fue diferente en ambos pacientes, lo que indica heterogeneidad estructural. La capacidad de los clones gamma TCR para proliferar cuando se estimulan con latidos anti-CD3 fue observada para los clones del paciente 2, mientras que esta respuesta requirió la interleucina 2 exógena para los clones del paciente 1. Ya hemos demostrado que las células gamma TCR del paciente 1 podrían haber jugado un papel en el estado inmunodeficiente. Conclusiones similares no pueden extraerse del paciente 2. El análisis por Western blot de las líneas y clones totales de células gamma PBL indicó que este principal subgrupo circulante de células TCR gamma retenía un gen TCR beta en configuración germinal y expresaba preferencialmente un único paciente gamma V gamma 2.

