Reconstitución de la molleja de pollo purificada de 5'-nucleotidasa en vesículas fosfolípidos. Evidencia de su carácter transmembranoso y de la existencia de dominios funcionales en ambos lados
 5'-Nucleotidase, purificada de la homogeneidad de la gallina de pollo mediante procedimientos publicados [Dieckhoff, J., Knebel, H., Mannideherz, M. G. (1985) Eur. J. Biochem. 151, 377-383] se incorporaron a vesículas de fosfolípido artificiales tras diálisis prolongada contra tampón sin detergente o mediante filtración en gel. Después de la diálisis los liposomas obtenidos presentan un diámetro medio de 80 nm y contienen 5'-nucleotidasa al azar, lo que demuestra que hasta el 50% del total de liposomas inducidas por la actividad de AMPasa pueden ser medidos. Mediante cromatografía de afinidad se pudo obtener una fracción de vesícula fosfolípido que contenía casi exclusivamente actividad criptica de la AMPasa, representando así la orientación intra-out de la 5'-nucleotidasa. El análisis comparativo de las propiedades fisicoquímicas y enzimáticas de la 5'-nucleotidasa revela diferencias entre el detergente-solubilizado y el liposoma-incorporado 5'-nucleotidasa, incluyendo una accesibilidad monoclonal alterada. Los estudios de inhibición de la unión y la AMPasa con diferentes anticuerpos policlonales indican fuertemente la existencia de un dominio citoplasmático de la molleja de pollo 5'-nucleotidasa. La F-actina parece interactuar preferentemente con el dominio citoplasmático de la 5'-nucleotidasa liposómica incorporada.

Prevalencia de anticuerpos frente al virus de Sendai y rotavirus en conejos de laboratorio
 Ciento sesenta sueros de conejo de 10 colonias de cría y 13 colonias de laboratorio fueron testados para anticuerpos contra el virus de Sendai y rotavirus mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Se detectaron anticuerpos al virus Sendai en el 53% y al rotavirus en el 81%, indicando la prevalencia de estas infecciones virales en colonias de laboratorio.

Encuesta de Streptococcus pneumoniae, Streptococcus zooepidemicus, Salmonella spp., Bordetella bronchiseptica y virus Sendai en colonias de cobaya en Japón
 Se examinaron S. pneumoniae, S. zooepidemicus, Salmonella spp., B. bronchiseptica y el virus Sendai en un total de 45 colonias de cobayas Harley positivas 6, respectivamente. El virus de Sendai fue altamente prevalente entre los cobayos, mostrando tan altas tasas positivas como 80 a 100% de los animales obtenidos de 11 de las 14 colonias contaminadas. B. bronchiseptica también se mostró prevalente en colonias contaminadas por indicación de tasas positivas en más del 40% de los animales examinados en 14 de las 20 colonias. Sin embargo, las tasas de infección de otros 3 patógenos variaron de menos de 20% a más de 80% según colonias. Todas las cepas de Salmonella aisladas en esta investigación fueron identificadas como S. typhimurium y las de S. pneumoniae como serotipo 19F.

El litio inhibe la diferenciación terminal de las células eritroleucémicas
 Se ha encontrado que el litio es un nuevo inhibidor de la diferenciación terminal de las células murinas de Friend. Un método general para el análisis cuantitativo de los inhibidores de la diferenciación ha sido desarrollado y utilizado para comparar el sitio de inhibición por litio con el de vanadate. El litio inhibe el compromiso con la diferenciación (K 1/2 aproximadamente 10 mM) inducida por DMSO (dimetilsulfóxido) a concentraciones no tóxicas que solo tienen un pequeño efecto en la tasa de proliferación. La inhibición es reversible y probablemente requiere la entrada de Li+ en la célula, ya que es bloqueada por KCl alto en el medio. El CLL es más efectivo cuando se presenta durante las primeras 10 h de tratamiento con DMSO, antes de iniciar el compromiso. El análisis asistido por ordenador de la cinética de compromiso demuestra que la inhibición por litio es mejor descrita incluyendo un suceso sensible al litio, que ocurre con alta probabilidad previo al compromiso.

Efecto de las citocalasinas sobre la concentración libre de calcio citosólico y el metabolismo de fosfoinosítido en leucocitos
 Las citocalasinas se utilizan rutinariamente para estimular una variedad de funciones en las células eucariotas, aunque su modo de acción preciso aún no está aclarado. En el presente trabajo se utilizó el indicador fluorescente Ca2+ quin2 para estudiar el efecto de varias citocalasinas, citochalasinas A, B, C, D, E (CA, CB, CDB) en linfocitos B. En los neutrófilos humanos, las citocalasinas aumentan [Ca2+]i principalmente al liberar Ca2+ de las reservas intracelulares de membrana. Por lo tanto, para evaluar rápidamente el efecto de las citocalasinas sobre [Ca2+ )i, estas células deben cargarse con concentraciones bajas de quin2 intracelular. Por otro lado, en los linfocitos de sangre periférica, esplenocitos y timocitos, el aumento de [Ca2+]i se debe predominantemente a un aumento del flujo Ca2+ del medio extracelular. Además, encontramos que en los neutrófilos estos fármacos prolongan el aumento de [Ca2+]i inducido por péptidos quimiotácticos, probablemente aumentando la permeabilidad celular a Ca2+. Finalmente, en los timocitos, las citocalasinas potencian la producción de fosfatos de inositol inducidos por la concanavalina de mitogeno policlonal A (conA).

La transferencia de los oncogenes 'inmortalizantes' en fibroblastos de rata induce tanto altas tasas de intercambio cromaturo de hermana como la aparición de cariotipos anormales
 Las líneas celulares establecidas tras la transferencia a células de fibroblastos de rata FR3T3 de oncogenes 'inmortalizantes' (gran proteína T) del virus del polioma, v-myc rechromati de MC29). Esto no se observó en las células que expresaban uno de los oncogenes responsables de los estadios terminales de transformación tumorigénica (proteína T media), genes de líneas mutadas portadoras del virus del papiloma, ni en las células cancerosas. Se observaron números cromosómicos anormales en líneas celulares que expresaban plt o mic, pero no después de la transformación por pmt o ras oncogenes.

Integración aleatoria de VS40 en fibroblastos humanos inmortalizados, transformados en VS40
 Hemos estudiado la relación entre la inmortalización de los fibroblastos embrionarios humanos metabolizados por SV40 y sus lugares de integración SV40. De varias células transformadas de forma independiente, se han aislado clones que no albergan ADN SV40 unintegrado. Se ha analizado el ADN de células enteras de estos clones mediante el método de Western blot. Nuestros resultados sugieren que no existen sitios específicos de integración en el genoma celular que sean un prerrequisito para el proceso de inmortalización. Aunque algunos sitios de integración fueron predominantes en los clones precrisis, no pudieron ser detectados en los clones postcrisis. Esto sugiere que ninguno de estos sitios predominantes es seleccionado durante el período de crisis.

Identificación de una proteína superficial de las plaquetas de la sangre de conejo con alta afinidad por el colágeno
 Los componentes de la membrana plaquetaria adheridos con alta afinidad a las fibras de colágeno fueron estudiados por medio de una columna de afinidad en la cual el colágeno fibrilar tipo I fue inmovilizado físicamente. Las plaquetas en conejos intactos en la EGTA 1 mM adherían a la columna pero no agregaron. La adhesión fue dependiente de la concentración de colágeno y del número de plaquetas aplicadas. El paso a través de la columna sin adhesión no afectó el potencial de la posterior unión plaquetaria. Las plaquetas marcadas superficialmente se transfirieron a través de esta columna, se lisaron en Triton y en SDS y se analizaron los componentes etiquetados adheridos al colágeno en geles de SDS-poliacrilamida. Se encontró que la lisis de Triton retiró la mayoría de las principales glicoproteínas de superficie, pero dejó el citoesqueleto en la columna. La elución posterior de SDS retiró las proteínas citoesqueléticas junto con las glicoproteínas de superficie mayor restantes. La etiqueta que queda en la columna no se puede elugir con 8 M de urea o hasta 4 M de NaCl. La digestión de la colagenasa de la columna de colágeno libera una única glicoproteína de superficie del Sr. 800.000. La escasa digestión quimotriptica de las plaquetas marcadas antes de su aplicación en la columna no afectó a su unión. Una banda radiomarcada del mismo peso molecular (MW) se conectó al colágeno tras el paso de las plaquetas tratadas con quimotripsina. Esta banda fue sensible a tripsina después de electroforesis en gel de poliacrilamida SDS (SDS-PAGE). Estos resultados, junto con otras evidencias publicadas, sugieren que al menos un componente de membrana plaquetaria, expresado en la superficie de las plaquetas no estimuladas, se une con alta afinidad al colágeno fibrilar tipo I y probablemente está involucrado en el reconocimiento.

Los niveles de cGMP in vivo en las células fotorreceptoras de frog en función de la exposición a la luz
 Mediante la combinación de radioinmunoensayos y técnicas histoquímicas altamente sensibles se ha determinado un curso in vivo de los niveles de cGMP en el segmento externo, células fotorreceptoras y capas de plexiforme externa. Los ranas (Rana pipiens) fueron desadaptadas durante la noche y congeladas rápidamente (aproximadamente 3 segundos) en nitrógeno líquido o expuestas a períodos de luz variando entre 0,1 segundos y 2 horas. Se cortaron secciones de retina congeladas y se analizaron muestras de capas individuales para cGMP. En la capa plexiforme externa se produjo una disminución del 42% en la concentración de cGMP después de 2 seg de luz (250 velas) seguida de un aumento del 34% después de 2 min; un gradiente de exposición alrededor. Tanto en la capa externa del segmento como en la capa de células fotorreceptoras (que incluye segmentos externos, segmentos interiores y capas nucleares externas), los niveles de GMPc descendieron de un valor de exposición total de 56 kg-1. Las concentraciones de GMP cíclico en las exposiciones más largas (2 min con fuente de luz de fibra óptica o 2 hr con luz fluorescente) alcanzaron niveles mínimos idénticos. En los segmentos externos, se observó una disminución del 15% en el GMPc después de 0,1 seg de exposición a la luz. Aunque el tiempo de congelación es demasiado largo para poder decir si la disminución del 15% de la cGMP en la exposición a 0,1 sec está implicando en la transducción, los bajos niveles idénticos alcanzados gradualmente después de una transducción prolongada M

Niveles de nucleótido cíclico de los irises fotosensibles de Bufo marinus y Lophius
 El músculo de las pupilas esfinterianas de varias especies se contrae autónomamente después de que la luz golpea directamente el iris. La respuesta se inicia por isomerización de la rhodopsin en el sarcolema. La liberación de CA2+ por luz de las reservas internas es un paso en el proceso de transducción. Los niveles de AMP cíclico y GMP cíclico fueron medidos después de estimular los irises por la luz. La estimulación por luz no produce cambios medibles o consistentes en los niveles de AMP cíclico o GMP cíclico en los irises fotosensibles de al menos dos especies Lophius, Bufo.

Cambios en la actividad y cantidad de factor de elongación activa 1 alfa en el envejecimiento y en los cultivos de fibroblastos humanos inmortales
 Las cantidades estimadas estequiométricamente de factor de elongación activa, FE-1 alfa, permanecen constantes en cultivos de fase II seriada de fibroblastos humanos, MRC-5, pero disminuyen en un 45% hacia el final (P). La actividad catalítica de la FE-1 alfa también se reduce en un 35% en las células de la tercera fase III. La línea celular inmortal transformada SV40 MRC-5V2 tiene un 30% más alto de FE-1 alfa activa sin aumento significativo de su actividad catalítica. La parada G1 baja asociada a suero de células normales y transformadas reduce las cantidades de FE-1 alfa activa en un 35% y un 20%, respectivamente. Sin embargo, la actividad catalítica se reduce rápidamente sólo en el G1 detenido las células normales y no en las células transformadas. Aunque los cambios relacionados con el ciclo celular son reversibles tanto en las células normales como en las transformadas, el descenso relacionado con la edad en las cantidades de EF-1 alfa activo y su actividad son irreversibles y probablemente cruciales.

Facilitación e inhibición de la transmisión sináptica en la médula espinal: estudio electroneurográfico en humanos
 La actividad neurográfica evocada ya sea por estimulación del nervio tibial en la fosa poplítea o por percusión del tendón de Aquiles, se ha registrado en los niveles lumbares y del reflejo neural temporal tipo i. La descarga ventral evocada reflejamente disminuye en la latencia, aumentando la intensidad del estímulo hasta la respuesta refleja máxima en ausencia de cambios aferentes (de muslo a la columna) o a los tiempos eferentes. La reducción del retraso central fue mayor con la estimulación mecánica que con la eléctrica, probablemente debido al efecto combinado de la sumación espacial y temporal bajo la primera condición experimental. La latencia del DRV en relación a la respuesta máxima H no fue modificada por las resistencias de los estímulos supramáximos. La maniobra de Jendrassik provocó una disminución significativa de la latencia del DRV, observándose el efecto contrario durante la vibración del músculo de la pantorrilla. Se pudo demostrar una relación significativa entre la amplitud y latencia de los RVU individuales durante el "estado de estudio". Nuestros datos apuntan a la existencia de una correlación positiva entre el tamaño de la piscina motoneuronal activada por una voleibol aferente y la velocidad de transmisión en la vía refleja, tanto durante el test de respuesta experimental como en el estímulo máximo. No se pudo demostrar ningún signo detectable de dispersión periférica de la DRV, independientemente del estímulo empleado: esto sugiere que los diámetros axónicos de las motoneuronas contribuyen a la distribución del reflejo monosináptico estrecho se encuentran dentro de una distribución justa.

La naturaleza interneuronal de las neuronas GABAérgicas en el núcleo geniculado lateral del mono rhesus: un estudio combinado de PRM y GABA-inmunocitoquímico
 Las neuronas inmunoreactivas a un anticuerpo GABA, localizadas en el segmento de LGN etiquetado retrógrado del mono rhesus obtenido después de inyecciones masivas de HRP en un sector de la corteza plástica (1G). En un total de 691 neuronas GABA(+) muestreadas de las 6 capas principales del geniculado, ninguna de ellas mostró contener granos de HRP. En contraste, la gran mayoría de las neuronas GABA(-) fueron etiquetadas densamente con el producto de la reacción al HRP. Se concluye que las células GABAérgicas en LGN monocasas no proyectan a la corteza estriada, ya que estudios previos han mostrado células equivalentes en el núcleo del gato LGN, por lo que se consideran interneuronas. Además, se observaron neuronas GABA(-) no etiquetadas con HRP aisladas en medio de poblaciones de neuronas homogéneamente etiquetadas con esta enzima. Estas células se localizaron mayoritariamente en las zonas interlaminares o cerca de ellas y algunas de ellas fueron sustancialmente mayores que las células arcillostriadas vecinas en la subdivisión parvocelular de LGN. Para estas características, se considera que estos sumarios no etiquetados corresponden a las neuronas geniculadas que proyectan prescribir áreas visuales corticales en el mono descrito en varios estudios y que, los resultados actuales sugieren un córtex colateral.

La inhibición de ester fosbólico estimuló la producción de superóxido por 1-oleoil-2-acetil-sn-glicerol (OAG); hecho o artefacto?
 La producción de superóxido estimulado por OAG (O2) por granulocitos HL-60 mostró una especificidad enantiomérica pero alcanzó un máximo del 5% de la producida por el acetato de hirsutismo fostático (PDBu). A 10-100 microM, OAG se desplazaba específicamente a un lado [3H]PDBu de células HL-60 intactas en sólo un 25%, lo que sugiere una penetración celular limitada. OAG (10-100 microM) también inhibió la producción de O2 estimulada por PDBu en un 25%; esta inhibición fue enantioméricamente específica. Sin embargo, a menor concentración (3 microM), ambos enantiómeros de OAG bloquearon completamente la producción de O2 estimulada por PMA (0,5 microM). Esta inhibición es probablemente artefactual, debido a que la PMA hidrofóbica se asocia físicamente con OAG en el líquido extracelular.

cADN clonación y expresión en E. coli de un inhibidor del activador del plasminógeno (PAI) relacionado con un PAI producido por células Hep G2
 La línea del hepatoma humano Hep G2 produce un inhibidor sensible del activador del plasminógeno ácido y SDS. Esta proteína ha sido previamente purificada y utilizada para elevar anticuerpos policlonales. Este antisuero se ha utilizado para aislar clones de cDNA de una biblioteca humana de lambda gt11 cDNA. Los clones inmunológicamente positivos fueron tamizados para expresión de proteínas recombinantes que inhiben la actividad de la urokinasa y forman un complejo inhibidor-enzima con 125I-urokinasa. Se han obtenido dos positivos (lambda PAI 11,1 y lambda PAI 14,1). La inserción del cDNA del aislado más largo (lambda PAI 14.1) consiste en pares de bases 1962 que codifican todo el Hep G2 PAI y una región de apareamiento de base de 3'80. El clon aparentemente carece de porciones de secuencias 5' y 3' no traducidas. La secuencia de aminoácidos traducida coincide con la secuencia obtenida para el Hep G2 PAI maduro y consiste en 379 aminoácidos con una masa molecular de 42 770 Da. Curiosamente, este clon PAI es muy diferente de la secuencia PAI-2 tipo placentario como se esperaba, pero coincide con la secuencia del PAI tipo endotelial (PAI-1) reportado como sensible al ácido SDS.

Evidencias de una proteína fijadora del GTP que une el receptor de la trombina a la PIP2-fosfolipasa C en membranas de fibroblastos de hámster
 Se utilizaron dos métodos diferentes para estudiar directamente la modulación alfa-trombina de la degradación de polifosfoinosítido en membranas preparadas a partir de fibroblastos de pulmón de hámster chino (CHL). En el primero se etiquetó el pool de lípidos incubando las células intactas con el mio [3H]inositol previo al aislamiento de membrana; en el otro se utilizó la membrana exógena aislada a liposaminas. Se caracterizó la actividad PIP2 dependiente de Ca2+ y PIP fosfolipasa C, midiendo la tasa de formación de inositol tris y bisfosfonato. La actividad basal de fosfolipasa C fue estimulada hasta 3 veces por GTP o GTP-gamma-S. De los dos mitogenos, la alfa-trombina y el EGF, conocidos por estimular la síntesis de ADN en fibroblastos de hámster chino, sólo la alfa-trombina es un potente activador de la degradación de PIP2. Consistente con esta observación, la alfa-trombina, pero no el EGF potencia la actividad de la fosfolipasa C dependiente de GTP-gamma-S en preparaciones de membrana. Estos resultados apoyan firmemente la hipótesis de que un receptor alfa-trombina unido a proteínas GTP se une a la hidrólisis PIP2. Como ambos métodos utilizados para el ensayo de la fosfolipasa C dieron resultados idénticos, concluimos que el acoplamiento se encuentra al nivel de actividad de la PIP2-fosfodiesterasa.

Inactivada irreversible de las proteinasas dependientes del calcio del hígado de rata por disulfuros biológicos
 Se ha investigado el efecto de los disulfuros biológicos de masa molecular baja y sus compuestos reducidos relacionados en la actividad de dos proteinasas neutras dependientes del calcio (calpaínas) en el hígado de rata. L-Cystine y L-cistamina provocan la inactivación de ambas enzimas, mientras que los compuestos reducidos relacionados L-cisteína y L-cisteamina no tienen efecto. La calcitonina II es más sensible al efecto inactivante del disulfuro de glutatión en comparación con la calpaína I. Las tasas de inactivación de ambas calpaínas dependen de la concentración del disulfuro de glutatión. El glutatión reducido, añadido a la concentración fisiológica (5 mM), no afecta las actividades de la proteinasa ni protege las enzimas del efecto de inactivación del disulfuro de glutatión. Las enzimas inactivadas por disulfuros biológicos no pueden ser restauradas por un gran exceso de un compuesto tioico reductor (ditiotreitol). Se sugiere que las proteinasas dependientes del calcio pueden ser inactivadas también in vivo por el aumento del nivel de glutatión disulfuro.

Los péptidos de unión a receptores CD4 que bloquean la infección por el VIH causan quimiotaxis de monocitos humanos
 El octapeptide Ala-Ser-Thr-Thr-Thr-Asn-Tyr-Thr (peptide T) y dos análogos estructurales de la monotaxis de la inhibición de las células idénticas son potentes. La actividad quimiotáctica podría inhibirse con anticuerpos monoclonales anti-CD4 (Mabs), pero no con otros mononucleares Mabs. El péptido central necesario para la actividad quimiotáctica es un pentapéptido relacionado con la secuencia Thr-Thr-Asn-Tyr-Thr. Se detectaron pentapéptidos homólogas identificados mediante búsqueda por ordenador en varios otros virus no relacionados con el VIH, así como el polipéptido intestinal vasoactivo neuropeptídico (PVI). La molécula CD4 parece, por tanto, ser una molécula de reconocimiento para un pequeño ligando de péptido señal cuya secuencia activa es un homólogo del péptido T y que puede ser el neuropéptido VIP.

Pérdida de la actividad transformadora del ADN plásmido (pBR322) en E. coli causada por oxígeno molecular único
 El ADN plásmido pBR322 en solución acuosa fue expuesto al oxígeno molecular simple (1O2) generado por descarga de microondas. El daño al ADN se detectó como pérdida de la actividad transformadora de pBR322 en E. coli (CMK) dependiente del tiempo de exposición. El daño al ADN fue efectivamente disminuido por quenchadores monooxígenos como azide sódico y metionina. La reposición de agua en el tampón de incubación por D2O provocó un aumento del daño al ADN. Se utilizó 9,10-Bis(2-etileno) disulfato de atrapamiento como trampa química para la cuantificación de 1O2 por análisis de HPLC del endoperóxido formado.

Análisis de clonación y secuencia del receptor betaadrenérgico cerebral humano y su relación evolutiva con receptores beta-receptores de roedores y de porcino muscarínicos
 Dos clones de cDNA, lambda-CLFV-108 y lambda-CLFV-119, codificando para el receptor betaadrenérgico, han sido aislados de una biblioteca del ADNc de tallo cerebral humano. Una clona genómica humana, LCV-517 (20 kb), se caracterizó por mapeo de restricción y secuenciación parcial. El receptor beta del cerebro humano consiste en 413 aminoácidos con un Mr calculado de 46480. El gen contiene tres potenciales sitios de unión a receptores de glucocorticoides. El receptor beta expresado en cerebro humano fue homólogo con roedores (88%) y avianos (52%) receptores beta y con receptores colinérgicos muscarínicos porcinos (31%), apoyando nuestra propuesta [(1984). Natl. Aad. Sci. USA 81, 272 276] que los receptores colinérgicos adrenérgicos y muscarínicos están estructuralmente relacionados. Esto representa la primera clonación de un gen del receptor neurotransmisor del cerebro humano.

Los portadores sólidos involucrados en la transferencia energética de mitocondrias forman una familia homólogo de proteínas
 Se analizan las secuencias de tres compañías mitocondriales implicadas en la transferencia de energía, el portador ADP/ATP, el portador de fosfato y el portador de desacoplamiento. De la misma forma que se ha reportado anteriormente para el transportador ADP/ATP y la proteína de desacoplamiento, ahora también se encuentra que el transportador de fosfato tiene una estructura tripartita compuesta por tres repeticiones similares. 100 residuos cada uno. Las tres secuencias muestran una buena homología global entre sí. Las homologías más significativas se encuentran al comparar las repeticiones dentro y entre los portadores en un esquema donde las secuencias son splicadas en repeticiones, que se ordenan para máxima homología permitiendo posibles inserciones o deleciones. En las nueve repeticiones se encuentra una notable conservación de residuos críticos, glicina, prolina, de carga y de residuos aromáticos. Esto indica un principio estructural similar en las repeticiones. Los perfiles de hidropatía de las tres proteínas y la búsqueda de los alfa-españoles afipáticos revelan seis segmentos de membrana para cada portador, proporcionando más apoyo a la identidad estructural básica de las repeticiones. El patrón de llenado propuesto de los portadores en la membrana se ejemplifica con el transportador de fosfatos. Se muestra una posible disposición terciaria de las repeticiones y los talones de membrana preservadores. Se discute la emergencia de una familia portadora mitocondrial por triplicación y por evolución divergente de un gen común de aproximadamente 100 residuos.

Los cambios en los receptores alfa 1-adrenérgicos inducidos por Agonist son evidencias para secuestro de receptores
 La regulación de receptores a corto plazo por agonistas es un fenómeno conocido para varios receptores, pero poco se sabe sobre la regulación de los receptores alfa 1 adrenérgicos. En el presente estudio suministramos evidencias de alteraciones del receptor alfa 1-adrenérgico inducidas por agonistas en las células musculares lisas DDT1 MF-2. Las células fueron preincubadas con el agonista y las alteraciones de los receptores fueron investigadas en las células lavadas libres del agonista. En las células pretratadas con norepinefrina el número de receptores reconocidos por [3H]prazosina a 4 grados C se redujo en un 38%. Los receptores no fueron degradados ya que el número de sitios fue el mismo en las células control y tratadas con norepinefrina cuando se midió la unión a 37 grados C. Cuando se midió la unión a membranas fragmentadas (a 4 grados C), el número de receptores fue el mismo en las células control y tratadas con norepinefrina, sugiriendo que la alteración de la integridad celular podría exponer el tratamiento agonista. Concluimos que los agonistas inducen un rápido secuestro de receptores en las células DDT intactas.

La isomerasa ribosa-5-fosfato y la ribulosa-5-fosfato cinasa muestran una especificidad aparente para una especie específica de ribulosa 5-fosfato
 La isomerasa ribosa-5-fosfato y la ribulosa-5-fosfato cinasa parecen tener especificidad para una especie específica de ribulosa 5-fosfato. El efecto de esta especificidad será canalizar la ribulosa 5-fosfato de la isomerasa a la cinasa durante la fotosíntesis.

Rojas y cuentos de caracoles y opiáceos: los opioides y la conducta alimentaria en invertebrados
 Existen evidencias acumuladas de que los sistemas opioides están involucrados en la regulación de los procesos comportamentales y fisiológicos fundamentales en los invertebrados. La alimentación es una función fisiológica básica que es esencial para mantener la homeostasis. Los resultados de los estudios que examinaron las respuestas alimenticias de moluscos y artrópodos tratados con diversos agonistas y antagonistas opiáceos indican que delta, kappa, mu y posiblemente sigma los componentes del comportamiento de la alimentación de forma selectiva. Además, parece que en una etapa evolutiva temprana los sistemas mu y kappa se han desarrollado para afectar selectivamente los componentes de la conducta alimentaria asociados a la adquisición e ingestión de alimentos. Además de eso, evidencias sugieren que los neuropéptidos propuestos como posibles antagonistas endógenos de la alimentación mediada por opioides en mamíferos pueden también estar involucrados en el control de la alimentación en invertebrados. Esto indica que puede haber un interjuego de agonistas y antagonistas opioides en la regulación de la alimentación y la saciedad en invertebrados análogos a los propuestos para vertebrados. Además de eso, esos hallazgos indican que las influencias de los opioides en la alimentación han sido conservadas a través de la evolución.

Características bioquímicas de los receptores de polipéptido intestinal vasoactivo en el sistema nervioso, endocrino e inmune
 Recientemente se ha demostrado que los neuropéptidos modulan la respuesta inmune. El polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) modula la migración de los linfocitos a los parches de Peyer e inhibe la actividad de las células matadoras naturales. Los receptores VIP se han caracterizado sobre los linfocitos y se han comparado con el receptor VIP en el tejido nervioso y en los tejidos del tracto gastrointestinal. La evidencia apoya la existencia de al menos dos clases de receptores VIP de alta afinidad y un receptor de baja afinidad. El desarrollo de agonistas y antagonistas tisulares específicos al receptor VIP puede, por tanto, ser factible.

Encontración de leucotrieno C4 por glutatión transferasa: reevaluación de los criterios bioquímicos y funcionales de los receptores leucotrienos
 Los estudios de las estructuras moleculares y las actividades biológicas de los leucotrienos (LTs) aportaron evidencia de la presencia de múltiples receptores subclases específicos en la superficie de los tejidos que responden. Los receptores distintos para LTC4 y LTD4 han sido definidos con base en criterios funcionales y metabólicos. Sin embargo, estudios de unión a radioconexiones en sitios LTC4 revelaron resultados anómalos que no demostraron una relación paralela entre la afinidad de unión y la actividad funcional para varios agonistas. En este estudio, identificamos una unidad de unión de alta afinidad para LTC4 como la subunidad Ya que contiene glutatión transferasas (EC 2.5.1.18) que está presente en la fracción homogeneizada de la membrana hepática. Esta enzima representó una parte sustancial de la actividad de unión LTC4 en el citosol hepático de ratas, así como en las fracciones mitocondrial y microsomal. Sugerimos que los sitios de unión LTC4 en los tejidos son heterogéneos y que algunas unidades de unión pueden tener funciones distintas a la transducción de una señal a través de la membrana celular.

Regulación reflexiva de la circulación después de la estimulación de receptores cardíacos por prostaglandinas
 Las prostaglandinas (PGs) son potentes sustancias vasoactivas que pueden participar en el control del flujo sanguíneo coronario, la agregación plaquetaria y la inflamación. Una acción importante de los PGs puede ser la estimulación de las fibras c en general y de las fibras c cardíacas vagales en particular. El reflejo de Bezold-Jarisch tras la inyección intracoronaria de alcaloides Veratrum es muy similar a la bradicardia vagal generada por estimulación de la síntesis de PG cardíaco o inyección de prostaciclina (PGI2). Las características de este reflejo son: 1) estimulación de las fibras c, 2) localización de la pared infero-posterior de los receptores, 3) aferentes vagales, 4) eferentes vagales al corazón, e interacción simpática periférica. Las fibras vagales cardíacas c son activadas por inyecciones intracoronarias de PGI2 o ácido araquidónico, resultando en bradicardia refleja vagal e hipotensión por retirada de los vasos alfaadrenérgicos periféricos tono con resistencia. Los receptores cardíacos se localizan predominantemente en la pared inferoposterior del ventrículo izquierdo. Cuando son estimulados por los PGs, los receptores cardíacos pueden también modificar la regulación de la presión arterial por los barorreflejos, alterando la relación inversa entre la presión arterial sistémica y la frecuencia cardíaca. Así, existe un paralelismo llamativo entre el reflejo de Bezold-Jarisch inducido por la veratridina y los reflejos cardíacos inducidos por el PG, aunque el significado fisiológico y clínico de esos reflejos todavía está por determinarse.

Estudios sobre el sistema unicelular (Tetrahymena) del receptor 'memoria' perturbador: cambios en el potencial de imprinting sobre la exposición a combinaciones de hormonas relacionadas y no relacionadas
 Las moléculas de señales (hormonas) pueden inducir una impronta hormonal en el Tetrahymena unicelular, tal como se juzgó a partir de un aumento de la capacidad de unión sobre la reexposición en las generaciones posteriores. Las hormonas polipeptídicas estructuralmente no relacionadas (insulina, FSH) neutralizan el efecto del otro, mientras que las hormonas relacionadas (TSH-FSH) pueden amplificar o deprimirlo. La molécula no nominal de polipéptido BSA impide la impronta hormonal sobre la exposición combinada. La hormona glucocorticoide aumenta la capacidad de unión de la insulina (como en los mamíferos) y aumenta su potencial de impresión, mientras que en la TSH y la FSH no tiene efectos similares. La hormona aminoácido serotonina aumenta la capacidad de unión de TSH y FSH en las células no pretratadas, pero deprime más que estimula el potencial impresionante de estas hormonas, medido en el caso del segundo encuentro.

Efectos de la suplementación con ácido gamma-linolénico sobre la regulación de la lipogénesis en ratas preñadas con deficiencia de zinc y feto
 En el hígado de ratas gestantes con deficiencia de zinc, las actividades de síntesis de ácidos grasos y delta 9-desaturasa disminuyeron y la suplementación con ácido gamma-linolénico potenció este efecto. Sin embargo, en los microsomas hepáticos de los fetos de madres deficientes de zinc, las actividades de HMG CoA reductasa y delta 9-desaturasa disminuyeron, pero aumentó la actividad de ácidos grasos. Lo mismo se aplicó a fetos de madres cuya dieta se complementó con ácido gamma-linolénico y aquí nuevamente se potenció el efecto de la deficiencia de zinc. El hecho de que la actividad delta 9 disminuyó, mientras que la actividad de la sintetasa de ácidos grasos aumentó implicó un defecto en el mecanismo regulador del funcionamiento de estas enzimas. En el grupo de mujeres embarazadas sin deficiencia de zinc, la suplementación con ácido gamma-linolénico no tuvo efecto en las actividades de síntesis de ácidos grasos y delta 9-desaturasa, pero aumentó significativamente la actividad HMG CoA reductasa. En fetos del mismo grupo, las actividades de la MHG CoA reductasa, delta 9-desaturasa y la síntesis de ácidos grasos se incrementaron.

Distribución de las secuencias cortas repetitivas dispersadas B1 y B2 en el genoma del ratón
 La organización de las secuencias repetitivas cortas dispersadas B1 y B2 en el genoma del ratón fue investigada por hibridación de clones genómicos seleccionados aleatoriamente con aislados y etiquetados in vitro B1 y B2. Los experimentos de mapeo por clonación y restricción indicaron que estas dos secuencias de ADN no se distribuyeron totalmente de forma independiente a lo largo del ADN de ratón, pero aproximadamente la mitad formaron parejas heterólogas separadas por estiramientos de ADN aparentemente aleatorias.

Actividad de la nucleotidasa activada por desoxirribonucleósido en células de diversos tejidos de ratón linfoide y en linfocitos estimulados por concanavalina A
 La actividad específica en las células de los ganglios linfáticos, bazo y timo fue 32, 28 y 25 nmol/min por mg de proteína citosol, respectivamente, mientras que en las células de la médula ósea fue significativamente menor (10 unidades/mg de proteína). No se observaron diferencias en la actividad específica del DAN entre los linfocitos B y T aislados. Dos tipos de líneas celulares de ratón linfoide (células de plasmocitoma MOPC-31C, células de linfoma S49 Cyc) mostraron actividades específicas similares a las células linfoides normales. En el cultivo de linfocitos de bazo estimulados por concanavalina A se observó un rápido aumento de la actividad del DAN poco después de la máxima síntesis de ADN, alcanzando una meseta 2-3 veces el nivel original. La enzima (DAN) de los tejidos de ratón poseía las propiedades características previamente detectadas para la enzima de ratones.

La octopamina y el AMP cíclico median la liberación de la hormona adipocinética I y II a partir del tejido neuroendocrino locusto aislado
 La octopamina sirve como neurotransmisor en el lóbulo glandular del cuerpo locusto cardiaco, donde regula la secreción de la hormona adipocinética (AKH) de las células neurosecretoras intrínsecas. Dos AKHs (AKH I y II) del cuerpo cardíaco de Locusta han sido secuenciados y sintetizados. Hemos demostrado que la octopamina media la liberación tanto de AKH I como II de Locusta corpora in vitro. La octopamina, IBMX y la forskolina han demostrado previamente elevar los niveles de cAMP en el lóbulo glandular. En este trabajo demostramos que IBMX y forskolin median la secreción de AKH I y AKH II simulando así los efectos de la octopamina en este tejido. Los análogos de cAMP dibutyryl cAMP y 8-bromo cAMP también generan la liberación de AKH y una concentración subumbral de IBMX potencia los efectos de la octoamina. Estas observaciones demuestran que la cAMP participa en la regulación de la liberación de AKH y sustenta la hipótesis de que la octopamina media la liberación de hormonas, por lo menos en parte, a través de cambios intracelulares. La liberación de AKH I y AKH II está aparentemente regulada por mecanismos similares. La actividad hiperlipémica de la AKH II liberada en los perfusados después de la estimulación por octopamina y agentes que elevan los niveles de AMPc es significativamente menor que la de la AKH I. Esta respuesta diferencial probablemente se debe tanto al efecto hipolipemiante reducido de la AKH II con relación a la AKH I, como a la liberación de mayores cantidades de AKH I.

Disociación in vitro de sitios de unión hipofisarios de GnRH y respuesta de LH a GnRH
 Los experimentos se llevaron a cabo para estudiar la respuesta gonadotrofina a la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) in vitro en ratas hipofisarias dispersas y ratas ovariectomizadas, respectivamente. La liberación máxima/basal de LH después del tratamiento de GnRH de células hipofisarias de ratas intactas fue de 4,7 a 9,7 veces (rango n = 3 exptos.) en comparación con 3,4 a 5,0 veces para células donantes de ratas. La liberación de LH estimulada tanto basal como máxima por GnRH de células hipofisarias de ratas ovariectomizadas (OVX) fue de 1,5 a 3 veces mayor que la de células intactas, lo que correspondió al aumento. No hubo cambios significativos en la concentración de ED50 de GnRH (intact = 2.3 +/- 0.03 X 10(-10) M; OVX = 3.3 +/- 0.08 X 10(-10) M (promedio de unión 57-8. La liberación de LH basal y máxima de células hipofisarias de ratón ovariectomizadas fue de 1,5 a 3 veces mayor que la de las células hipofisarias intactas del ratón. No hubo cambios en la concentración de ED50 de GnRH (intact = 4.3 +/- 2.3 X 10(-9) M; OVX = 3.4 +/- 0.9 X 10(-9) M (media +/- SEM, n = 3 expt-7). Estos datos indican que los cambios en los sitios de unión de la GnRH de la magnitud observada después de la ovariectomía no participan en la regulación de la respuesta gonadotrofina a GnRH, que está determinada por cambios en los eventos celulares post-receptores.

La mitogénesis estimulada por la hormona del crecimiento humana de las células Nb2 del linfoma nodo no está mediada por una aceleración inmediata del metabolismo de fosfoinositida
 Las hormonas lactógenas estimulan la mitogénesis de las células Nb2-11C de los linfomas de rata y esta estimulación es reforzada por éster de forbol 12-O-tetradecanoil (TPA). El efecto de la hormona de crecimiento humana (hGH) y del TPA sobre el metabolismo de fosfoinositida en las células Nb2-11C fue evaluado por la incorporación de [3H]mioinositol o 32Py ácido prefosfato 3. Encontramos que ninguno de estos procesos es estimulado inmediatamente por la hGH y/o por la TPA. Nuestros resultados indican que el recambio total de fosfoinositida es lento o se limita sólo a fracciones pequeñas. Por otro lado, el ciclo de fosforilación-desfosforilación de los polifosfoinosítidos es bastante rápido y notablemente superior a la tasa de incorporación de [3H]mio-inositol. Nuestros resultados indican, por tanto, que el efecto mitogénico de la hGH y su realce por el TPA no está mediado por un aumento inmediato del metabolismo de fosfoinosítido.

La hormona estimulante del melanocito afecta la diferenciación melanogénica in vitro de las células de la cresta neural quail
 Las células de la cresta neural cuadril se trataron in vitro con hormona estimulante del alfa-melanocito (alfa-MSH) o con AMP cíclico del dibutiril (dbcAMP). Estos tratamientos incrementaron la proporción de melanocitos a células totales en los cultivos de crecimiento celular de cresta. La pigmentación de los conglomerados de células de la cresta neural se produjo más rápidamente cuando los cultivos se trataron con alfa-MSH o dbcAMP más teofilina que cuando no se trataron. En los cultivos de células clonales, la proporción de colonias pigmentadas a colonias totales se incrementó con el tratamiento de MSH. A partir de estos resultados, MSH parece no sólo acelerar la diferenciación melanogénica, sino también afectar el estado de compromiso de las células de la cresta neural hacia la diferenciación melanogénica in vitro, y esta acción de MSH parece estar mediada por cAMP.

Respuestas secretoras de insulina de una línea celular clonal de células B transformadas de virus simiano 40
 Hemos evaluado el potencial de la línea celular secretora de insulina clonal HIT-T15 como sistema modelo para investigar el acoplamiento estímulo-secreción en células B pancreáticas. A diferencia de otras líneas celulares, la secreción de insulina de las células HIT fue estimulada de forma consistente de 2 a 3 veces por la D-glucosa. La concentración máximamente efectiva de glucosa fue de 10 mmol/l; entre 2 y 10 mmol/l de glucosa el aumento de la liberación de insulina se alejó por un aumento de la tasa de oxidación de la glucosa. Las principales características de la liberación de insulina estimulada por las células HIT fueron esencialmente similares a las de los islotes normales. Por lo tanto, la respuesta fue específica para los azúcares metabolizadores (manosa D y gliceraldehido estimulados por liberación de insulina pero L-glucosa y D-galactolina potente por inhibición del patrón de liberación adrenal 12; La respuesta secretora de las células HIT a aminoácidos fue también similar a la de los islotes normales. Así, la L-leucina y su producto de aminación 2-cetoisocaproato fueron estímulos efectivos, mientras que la L-isoleucina y la L-glutamina fueron ineficaces. La liberación de insulina de las células HIT también puede ser evocada por las sulfonilureas glibenclamida y tolbutamida y por un aumento en la concentración de K+ extracelular a 40 mmol/l. El contenido de AMP cíclico en las células HIT se incrementó modestamente por la glucosa, pero no por el aumento de K+ extracelular. Forskolin produjo un aumento de 4 veces en el contenido de AMP cíclico. Concluimos que las células HIT conservan las características esenciales de la respuesta secretora de insulina de las células B normales y representan una herramienta importante para la caracterización bioquímica del sistema secretor.

Efectos crónicos de la diabetes tipo estreptozotocina sobre la sensibilidad miocárdica en la rata
 Un mes después del tratamiento con estreptozotocina, la tasa basal de atria derecha por fricción espontánea disminuyó y la fuerza basal desarrollada en el tejido ventricular derecho derivado eléctricamente aumentó. La sensibilidad atrial a los efectos cronotrópicos del isoproterenol no fue alterada. Por el contrario, la sensibilidad del tejido ventricular a los efectos inotrópicos del isoproterenol se redujo mientras que la sensibilidad al calcio aumentó. Asociado a estos cambios, se observó una disminución de la densidad de los receptores betaadrenérgicos miocárdicos. Los datos obtenidos a los 3 y 6 meses del tratamiento con estreptozotocina fueron similares a las alteraciones observadas al mes. Estos resultados sugieren que las alteraciones en las respuestas cronotrópicas e inotrópicas expresadas en un mes después del tratamiento con estreptozotocina no progresan significativamente durante los 6 meses siguientes a la inducción de la diabetes. Por lo tanto, revelan la independencia de las alteraciones miocárdicas a partir de la edad del animal y de la duración de la diabetes (hasta 6 meses).

Acción de la hormona de concentración de melanina (MCH) sobre los cromatóforos de teleósteo
 Se estudiaron los efectos in vitro de la hormona de concentración de melanina sintética de salmón (MCH) sobre cromatóforos de cuatro especies de teleósteos. En la eritroforesis del pez platino (Xiphophorus maculatus) y el espadalo (Xiphophorus helleri) e incluso en la agregación de melanóforos y amelanóticos. En contraste con eso, las leucoforas de la medaka respondieron a la CCM por la dispersión del pigmento, pero solamente cuando Ca2+ estaba presente. Las iridóforas motiles del pez azul (Chrysiptera cyanea), que desempeñan un papel predominante en la coloración y sus cambios, no fueron afectadas por la hormona. Los estudios farmacológicos que emplean varios agentes bloqueantes sugieren que la acción agregante pigmentaria de la CMC probablemente está mediada por receptores específicos poseídos por las células eritrofóforas, xantóforas o melanóforas pigmentadas.

Efectos de los fármacos [D-Ala6, Pro9-NEt]-LHRH y catecolaminérgicos en la secreción y ovulación de gonadotropinas en la axila china (Parayanusgurnus dabrnus)
 Los efectos de la [D-Ala6,Pro9-NEt]-LHRH (LHRH-A) sola y en combinación con fármacos que influyen en las acciones de la dopamina o la síntesis de gonadotropinas investigadas. La LHRH-A aisladamente estimuló un aumento de los niveles séricos de GtH en el alambre, pero fue un tratamiento relativamente ineficaz para la inducción de la ovulación. La inyección del antagonista del receptor de la dopamina en la pimozida provocó una marcada potenciación de la respuesta de liberación de GtH a la LHRH-A, y las inyecciones combinadas de pimozida y LHR fueron efectivas. La reserpina, un fármaco que causa depleción de catecolaminas de las terminales presinápticas, también causó una acentuada potenciación de la respuesta de liberación de GtH a la ovulación combinada con LHRH-A. Del mismo modo, la administración de alfa-metil-paratirosina para bloquear la conversión de tirosina a L-dopa, o carbidopa para bloquear la conversión de L-dopa a dopamina, potenció la respuesta a la GtH. Por el contrario, el uso de dietilditiocarbamato, para bloquear la conversión de dopamina a norepinefrina, no aumentó la acción de LHRH-A sobre la liberación y ovulación de GtH. Los presentes resultados aportan evidencia adicional para sugerir que la dopamina funciona como un factor inhibidor de la liberación de gonadotropinas en las teleósteas, y demuestran que el uso de fármacos que bloquean la síntesis o las acciones de la digamina LHR.

Efecto de las lipoproteínas plasmáticas en la estimulación de la gonadotropina de la producción de 17 beta-estradiol en el folículo ovárico de la trucha arcoiris (Salmo gairdneri)
 Se investiga in vitro el efecto de las lipoproteínas plasmáticas de la trucha sobre la producción de 17 beta-estradiol por folículos ováricos trucos. La secreción de beta-Estradiol en el medio se analizó en función del diámetro folicular en presencia de lipoproteínas con y sin gonadotropina de salmónidos (SGA-GTH). La presencia de lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) + quilomicrones (Chy), lipoproteínas de baja densidad (LDL) y lipoproteínas de alta densidad ensayadas amplificaron las concentraciones de proteína SGA-THG. El HDL es el más eficaz para aumentar la acumulación de hormonas en base a los esteroles microgramo de lipoproteínas. La autorradiografía de las LDL marcadas con 125I mostró que eran preferentemente unidas por las células tecales. Los cinéticas de liberación de 17 beta-estradiol indicaron que la amplificación de lipoproteínas ocurrió especialmente después de 15 hr y el posterior metabolismo de 17 beta-estradiol por capas foliculares también llevó a un equilibrio. Al final de la vitelogénesis las lipoproteínas de apoproteína B (VLDL + Chy, LDL) parecen inhibir la estimulación del SGA-GTH. N',O'-Dibutyryl cAMP (10 mM) estimuló considerablemente la producción de 17 beta-estradiol, pero no se produjo amplificación de lipoproteínas. La inhibición de la amplificación de LDL y HDL por cloroquina (30 microM) indica que este proceso requiere degradación lisosomal. Las lipoproteínas plasmáticas en la trucha modulan la estimulación SGA-GTH de 17 producción de beta-estradiol durante la vitelogénesis exógena. Debido a la facilidad y frecuencia con que se pueden realizar los experimentos, el folículo ovárico de los salmónidos es un excelente modelo para el estudio del papel de las lipoproteínas en la regulación de la biosíntesis ovárica de esteroides.

Efectos de los iones de aire en la membrana Na, actividad de K-ATPase de L 1210 células
 Se investigó el efecto de la exposición de células de leucemia de ratón L 1210 a iones de aire generados artificialmente sobre la actividad de la membrana Na, K-ATPase en las células. La exposición de las células a los iones de aire de ambos signos dio resultados idénticos, es decir, disminución de la actividad de transporte de la enzima, medida mediante el transporte radiactivo 86Rb a la célula (oabaindependiente). El transporte pasiva de Rb+ en las células, independiente de oabaína, permaneció inalterado en las células tratadas con ion aire, así como el eflujo pasivo del radioisótopo de las células precargadas. Se discute la posible explicación de los fenómenos observados.

El sarcolema cardiaco (Na+ + K+)-ATPasa tiene un grupo aminoácido esencial en el lugar de unión al potasio en la molécula enzimática
 La modificación selectiva de los grupos amino primarios de (Na++K+)-ATPasa por trinitrobenceno de ácido sulfónico (TNBS) resultó en una inhibición considerable de la actividad específica de la enzima. La investigación por medio de la cinética enzimática y de absorción de la activación del sarcolema cardíaco (Na++K+)-ATPasa por sus ligandos catiónicos monovalentes, añadió al mismo tiempo una enzima de activación del tipo KNBS activante no K+. Ambos, los iones de potasio y sodio deprimidos y los iones de magnesio mejoraron la tasa inicial de reabsorción de TNBS; sin embargo, ninguna de las anteriores cationes influyó en el valor de equilibrio de la reabsorción aislada de la membrana sarcomal. Por otro lado, Ouabain no inhibió la tasa inicial y redujo el valor de equilibrio de la reabsorción de TNBS en las membranas. Los resultados obtenidos permitieron identificar un grupo de aminoácidos esenciales en el sitio de unión al potasio de la molécula de ATPasa (Na+++).

Efecto del calcio en la relación estructura-función de la ATPasa (Na+++K+) en el sarcolema cardíaco
 Se investigaron los cambios inducidos por calcio en la actividad de la ATPasa (Na++K+) y los cambios estructurales de las proteínas unidas a la membrana en el sarcolemma del corazón de ratas. El aumento de las concentraciones de Ca2+ (0,1-8,0 mmol.l-1) inhibió gradualmente la actividad de ATPasa (Na++) y disminuyó el contenido de proteínas alfa-helix del sarcolema. El análisis matemático y gráfico de los datos observados arrojó una relación cuantitativa entre los cambios inducidos por Ca2+ en la actividad de la ATPasa (Na+K+) y la estructura secundaria de las proteínas de membrana en el sarcolema cardíaco.

Efecto de la temperatura sobre la ATPasa de Ca de las membranas del retículo sarcoplasmático: estudios de RVS
 Utilizando derivados de ácidos grasos marcados con spin y maleimida, se investigó el efecto de la temperatura sobre el estado estructural de diversas partes de la capa lipídica del retículo sarcoplasmático de las membranas de la molécula del cataculoAT. La movilidad de las sondas espinas localizadas en la zona hidrofóbica y la parte externa de la membrana RS se mostró aumentada con aumento de la temperatura de 4 a 44 grados C, siendo la temperatura crítica de 20 grados C. En presencia de ATP, los cambios críticos en la movilidad de la sonda de spin ocurren a temperaturas más bajas, mientras que en presencia de ATP y Ca2+ se observan a 20 grados C para una probeta spin localizada en la membrana. La movilidad de una sonda de spin localizada en la parte hidrofóbica de la membrana aumenta linealmente con el aumento de la temperatura. En ausencia de ligandos, el movimiento segmentario de Ca-ATPase cambia linealmente dentro de un rango de temperatura de 10-30 grados C. Sin embargo, cuando ATP aisladamente o ATP y Ca2+ son simultáneamente adicionados a la mezcla de incubación, la movilidad proteica sufre cambios críticos a 20 grados C. Los gráficos de Arrhenius para la actividad ATPasa y la tasa de captación de Ca2+ en las preparaciones de membrana SR también tienen una ruptura a 20 grados C. Se supone que los cambios en el estado estructural de los lípidos de membrana producen cambios conformacionales en la molécula Ca-ATPse; la enzima parece no sensible al estado estructural de ausencia de la matriz lipídica de membrana en el ligando.

Secuencia y transcripción del gen de reparación del ADN de la bacteria T4 uvsY
 Hemos clonado, secuenciado y analizado la transcripción del gen uvsY del fago T4. Este gen se transcribe desde un único promotor medio dependiente de gp MotA para dar una transcripción mayor de aproximadamente 930 nucleótidos y una transcripción menor de aproximadamente 620 nucleótidos. Todas las transcripciones in vivo e in vitro de uvsY muestran una migración anómala en geles de agarosa. La transcripción uvsY contiene un marco de lectura abierto que codifica una proteína de 137 aminoácidos [15,8 kilodaltons (kD)] UvsY y dos cuadros de lectura abierta no identificados, ORF U-29,0 kD. Nuestra secuencia de ADN difiere solamente en tres lugares de lo publicado por TAKAHASHI et al.. Sin embargo, uno de estos cambios altera el termino carboxitermino predicho de la proteína UvsY. Los experimentos de rescate Marker mapean el gen 25 a la región que subyace a la uvsY. El gen 25 es probable, aunque no cierto, corresponder a un FRO que se encuentra en la corriente de la uvsY y se traduce en la misma dirección.

Eventos de conversión génica de los coincidentes en levadura que involucran una gran inserción
 En levadura, los eventos espontáneos de conversión génica que involucran sitios distantes (16 cM) ocurren 1000 veces más frecuentemente en las células mitóticas de lo esperado para dos actos independientes de recombinación. Se ha propuesto que una parte importante de estos puede deberse a un largo y continuo intermediario heterodúplex. Hemos examinado con mayor detalle esta posibilidad introduciendo, a través de la transformación, una gran inserción de plásmidos entre los loci LEU1 y TRP5 y estudiando su comportamiento entre los transformadores coincidentes. Entre estos convertidores, hay una pérdida frecuente del plásmido cuando está presente en la configuración hemicigótica o homocigótica. Nuestros resultados podrían apoyar el largo modelo heterodúplex para eventos de recombinación coincidentes, pero sólo si se hacen nuevos supuestos respecto a la formación y destino del ADN desajuste. Por lo tanto, se discute un modelo alternativo que propone eventos de recombinación múltiples y concertados.

Características de los derivados del plásmido RP4 en una amplia gama de hospederos con propiedades alteradas de mantenimiento e herencia
 Se aislaron mutantes inducidos por hidroxilamina del pPD6 plásmido (8,4 kb) resistentes a altas dosis de tetraciclina. Uno de los plásmidos estudiados-pPD21 es un mutante multicopia, otro, pPD12 es una forma dimérica del plásmido pPD6. El pPD12 plásmido es muy inestable, su derivado, pPD13 mutante espontáneo adquiriendo estabilidad pero no la capacidad de resolver formas multiméricas de ADN en formas monoméricas. Se construyó un plásmido pPD619 birreplicón multicopal unido a pPD6 y pUC19 plásmidos in vitro. La retirada del replicón pUC19 del plásmido de birreplicón da un nuevo plásmido de baja intensidad pPD620. Todos los plásmidos construidos fueron movilizados por el plásmido conjugado pRK2013 en las cepas de Escherichia coli, Pseudomonas aeruginosa y Agrobacterium tumefaciens. El plásmido pPD6 y sus derivados pueden ser utilizados como vectores de clonación.

Nah-genes de Pseudomonas putida: molecular genetic analysis of the plasmid pBS286
 El análisis de hibridación y restricción de los plásmidos pBS286 (73 Kb, grupo P-9 Inc), así como de los plásmidos parentales NPL-1, NPL-41, demostró que la síntesis de cfttaloxigenasa fue del pBS286-lactamasa. Se estableció un mapa de restricción de pBS286 utilizando endonucleasa de restricción XhoI y el de la nah utilizando EcoRI, BamHI, SalI y XhoI. Las peculiaridades estructurales de los genes nah de pBS286 se comparan con las descritas previamente NAH7. Se localizaron algunos genes de nah. Un segmento de ADN invertido involucrado en la regulación del gen nah mostró estar íntimamente ligado a una parte proximal del otorrino nah1 o superpuesto. Se sugiere la posible ocurrencia de un locus R regulatorio en esta región.

Cloning of gene for proline biosynthesis in Escherichia coli
 Se construyó un mapa de restricción del fragmento cromosómico de Escherichia coli (7,4% DM) portador de genes proAB. La localización de los genes proA y proB en el fragmento del cromosoma clonado se determinó mediante la prueba de complementación y la medición de la actividad glutamilkinasa (producto del gen proB). Los genes ProA y proB fueron clonados separadamente en plásmidos multicopales de orientación alternativa y su expresión, probablemente, bajo el control de sus propias regiones reguladoras estudiadas.

Secreción de renina humana enzimáticamente activa de células de mamíferos utilizando un vector antirretroviral aviar
 Se construyeron vectores de expresión antirretroviral recombinantes basados en plásmidos utilizando un virus de necrosis del bazo modificado (SNV) que contiene el virus Herpes simplex timidina quinasa del gen neonase II (PTNII). El gen de la renina humana (HRn) (hrn) se insertó al final de 5' de las secuencias de NVPO de manera que en el ADN del plásmido concatemérico su expresión terminal fue controlada por el fuerte promotor en la repetición. Las células de perro transfectadas con el ADN del plásmido concatemérico segregaron una pequeña cantidad de una proteína similar a la FCn 43-kDa. Después de la cotransfección de células de pollo con ADN plásmido concatemérico y ADN proviral de la cepa A del virus reticuloendoteliosis, se recuperaron las reservas infecciosas de virus. Las células infectadas con el virus que transportan el gen LTR-hrn viral orientado a la expresión secretaron la proteína similar a 43 kDa HRn en unos 100 veces más altos que las células transfectadas con el ADN. La actividad biológica de la FCn secretada se determinó midiendo los niveles de angiotensina I generados por medio de la incubación de medios de cultivo con un sustrato porcino o angiotensinógeno humano. Las células de perro infectadas producen aproximadamente 40 ng de HRn enzimáticamente activa por 10(6) células por 24 h. Estos datos indican que los vectores de expresión antirretroviral proporcionan un buen sistema para obtener la secreción de altos niveles de proteínas heterólogas enzimáticamente activas de las células de mamíferos.

