Efecto de la ira sobre la actividad motora y mioeléctrica del colon en el síndrome del intestino irritable
 La presente investigación fue diseñada para estudiar el efecto de la ira sobre la actividad motora y mioeléctrica del colon en el síndrome del intestino irritable. Los pacientes con síndrome del intestino irritable se compararon con los controles normales durante el reposo y dos estresores de la ira: crítica a la realización de un test de inteligencia y durante un retraso en la asistencia para un procedimiento diagnóstico. En pacientes en reposo con síndrome de intestino irritable, la actividad motora y potencial de espigas fue mayor que en sujetos normales, sin embargo, la diferencia fue sólo significativa para la actividad de espigas. La ira incrementó significativamente la actividad motora del colon y el potencial de espigas en los grupos en comparación con el estado de reposo. Los pacientes con síndrome del intestino irritable producen significativamente mayor actividad motora y potencial de espigas en la ira. También se relataron más hostiles y más anfitriones que los controles normales después del estudio. Sin embargo, no se relataron más ansiosos o deprimidos, sugiriendo que los cambios observados en la función colónica de ambos grupos fueron debidos a la ira. Los pacientes con síndrome del intestino irritable puntuaron significativamente más alto que los controles en las escalas del Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota de hipocondriasis, histeria y depresión, pero estos factores de personalidad no influyeron significativamente. Los resultados se discuten en términos del papel del aprendizaje en el colon y del refuerzo anormal de la conducta intestinal en pacientes con síndrome del intestino irritable.

Participación de mecanorreceptores gástricos y quimiorreceptores intestinales en la respuesta gastrocolónica
 En este estudio investigamos el sitio y la naturaleza de la señal responsable de la generación de la respuesta gastrocolónica en la región rectosigmoidea. Participaron del estudio 16 sujetos sanos. Las actividades motoras se registraron con transductores de presión colocados en el colon rectosigmoideo. La distensión de balón del estómago con 100, 200 o 300 ml de agua causó un aumento de la motilidad rectosigmoidea dependiente del volumen abolido por atropina. Para investigar la fase intestinal de la respuesta gastrocolónica, se infundieron en soluciones isocalóricas de duodeno (178 kcal) de solución salina normal, lípidos, glucosa o aminoácidos esenciales por cada orden de 30 días. Solo la infusión de lípidos causó un aumento de la presión rectosigmoidea, acompañado de una elevación de colecistoquinina plasmática de 1,2 +/- 0,1 a 4,3 +/- 1,0 fmol/ml. El aumento de la motilidad asociado a la infusión de lípidos fue antagonizado (58% +/- 7%) por atropina. Para investigar más a fondo el posible papel de la colecistoquinina como mediador de la respuesta gastrocolónica, infundimos colecistoquinina-octapeptida por vía intravenosa a dosis de 5, 10 y 20 h. Se observó un aumento significativo de la motilidad rectosigmoidea solamente a 20 ng/kg.h y se acompañó de un aumento de los niveles plasmáticos de colecistoquinina a 12 +/- 2 fmol/ml, que produjo una infusión de lípidos mayor. Estos estudios demuestran que la distensión gástrica y los lípidos intestinales son estímulos potentes para la generación de la respuesta gastrocolónica involucrando la región rectosigmoidea. La fase gástrica puede ser generada por mecanorreceptores utilizando las vías colinérgicas, mientras que la fase intestinal es específica de nutrientes, parcialmente sensible a la atropina e independiente de la colecistocina.

Relación entre distensión y absorción en intestino de rata I. Efecto del volumen luminal sobre la morfología de la superficie absorbida
 Estudios anteriores in vivo han sugerido que la distensión de la luz intestinal puede aumentar la absorción intestinal al aumentar el área de superficie absortiva. El mecanismo anatómico preciso para ese aumento en la superficie, sin embargo, no ha sido explorado detalladamente. Se desarrollaron métodos para la rápida congelación y fijación de segmentos intestinales in situ en el estado no deseado o distendido. La distensión produjo una reducción en la altura del vello (309,2 +/- 9,9 a 230,7 +/- 11,8 micron) y un marcado aumento en la anchura del espacio intervilloso en ambas dimensiones transversales (50,4 +/- 4,8 a 29,0). Sin embargo, no hubo alteración absoluta en la superficie total de la mucosa. Los cambios morfológicos se produjeron instantáneamente, fueron completamente reversibles y se demostraron a presiones que ocurren espontáneamente en el intestino delgado. Estos estudios demuestran que la distensión luminal resulta en alteraciones marcadas en la histología intestinal que promueven un mayor acceso de contenidos luminales a sitios de transporte intervilloso in vivo en el intestino. Las alteraciones resultantes podrían conducir a un aumento de la superficie funcional en lugar de absortiva absoluta.

Relación entre distensión y absorción en intestino de rata II. Efectos del volumen y la velocidad de flujo en el transporte
 Estudios en animales intactos han demostrado que la absorción del soluto intestinal puede ser aumentada con el aumento del volumen y de la velocidad de flujo intraluminal, tal vez por el aumento de la superficie absortiva funcional o por la perturbación de capas no rotas. Se utilizaron perfusiones de un solo paso del íleon de rata, realizadas simultáneamente con infusión y retiro a velocidades iguales, para determinar los efectos separados del volumen y la velocidad de flujo sobre la absorción de solutos a presiones entre 3,0 y 12,5 cmH. La distensión aumentó la absorción de sondas pasivas (3H2O, urea), no tuvo efecto en la absorción de solutos transportados por mecanismos de transporte (D-glucosa, L-alanina en agua) y produjo disminución neta. El aumento de la velocidad de flujo incrementó la absorción de glucosa y 3H2O. Sin embargo, los efectos del aumento de la tasa de flujo y de la distensión en 3H2O no fueron aditivos. En presencia de un mayor volumen de llenado, la velocidad de flujo más rápida no aumentó más la absorción de 3H2O; viceversa, a una velocidad de flujo más rápida, no se observó ningún aumento adicional en la absorción de 3H2O. Se concluye que el aumento del volumen intraluminal aumenta la absorción de solutos transportados por mecanismos pasivos, pero no mediados por el transportador, tal vez por el aumento del área de superficie absortiva funcional. El aumento del flujo y del volumen puede aumentar la absorción de sondas absorbidas pasivamente, en parte, por un mecanismo similar.

Reflexión y transmisión de la luz láser del esófago: la influencia del ángulo de incidencia
 La aplicación de láser en endoscopia digestiva está en rápida expansión. Debido a la configuración tubular del tracto gastrointestinal, los endoscopistas a menudo entregan energía láser en grandes ángulos de incidencia. Como el ángulo de incidencia afecta la fracción de radiación reflejada en la superficie tisular, se midió la transmitancia y la reflectancia de la luz láser del esófago in vitro en función del ángulo de incidencia, utilizando la esfera integradora y técnicas goniométricas. A una longitud de onda de 633 nm y ángulos de incidencia menores de 50 grados, la transmitancia total del esófago es de aproximadamente un 25% y la reflectancia total es de aproximadamente un 45%; ambos están distribuidos isotrópicamente. En ángulos de incidencia más grandes, se hace evidente un componente visualmente reflejado y aumenta la reflectancia total. La luz absorbida por área unitaria iluminada disminuye con el ángulo creciente, porque el área iluminada por la viga láser es proporcional al secanto del ángulo de incidencia. Los datos sugieren que durante los procedimientos endoscópicos el haz láser incidente debe estar dirigido dentro de 50 grados de normalidad para un óptimo rendimiento y seguridad.

Aumento de la expresión de receptores andrógenos hepáticos en ratas hembra durante la carcinogénesis hepática con dietilnitrosaminas
 Este estudio investigó la relación entre el desarrollo de tumores hepáticos y la expresión de receptores de andrógenos en la hepatocarcinogénesis de la dietilnitrosamina en ratas Wistar (substrain UDAH). Las muestras de hígado de rata fueron ensayadas por un método de enfoque isoeléctrico, con el [3H]mibolerone como radioligandante androgénico. Después de 16 semanas de tratamiento con dietilnitrosamina oral hubo un aumento mayor de 20 veces en la concentración de receptores de andrógeno hepático en ratas hembras (grupo control 0,3 +/- 0,07 fmol/mg de citosol test t = 0,96). Esto coincidió y puede estar relacionado con un desarrollo acelerado de nódulos neoplásicos o carcinoma hepatocelular, o ambos. Ratas machos mostraron un desarrollo tumoral más lento y ninguna alteración en las concentraciones de receptores de andrógenos. Este modelo es el primero en demostrar un aumento significativo de la sensibilidad androgénica en la carcinogénesis hepática experimental análoga al aumento de la expresión de receptores andrógenos en el carcinoma hepatocelular humano. Puede aportar información sobre la sensibilidad de las hormonas esteroideas en el desarrollo de tumores, y un medio de probar el potencial uso terapéutico de la manipulación hormonal en el cáncer de hígado humano.

Excreción de ácidos biliares: comparación con la composición biliar y el efecto del tratamiento con ácido ursodesoxicólico
 La cantidad de ácido biliar excretado por una ileostomía al final del íleon debe dar una estimación de la cantidad de ácido biliar transportada al colon. En el presente estudio, 8 pacientes con ileostomía al final del íleon, pero sin enfermedad o resección del intestino delgado excretaron 1690 +/- 205 mumol/día (ácido medio +/- SEM) de las biliotomías. En comparación con la bilis duodenal, el ácido cólico se incrementó al final del íleon y disminuyó el ácido quenodesoxicólico; además, los sulfatos de ácido biliar se incrementaron y los glucurónidos de ácido biliar. Cuando el ácido ursodesoxicólico, un ácido biliar que disminuye la saturación de colesterol biliar y disuelve cálculos se administró a una dosis de 500 mg a cada sujeto, 59% +/- 8% excretó este ácido bótomo. Es evidente, a partir de esos estudios, que la absorción del ácido ursodesoxicólico del intestino delgado es más lenta de lo previsto anteriormente e involucra todo el intestino delgado y probablemente también el colon.

Pancreatitis crónica y formación de pseudoquistes secundarios a tumor carcinoide de páncreas
 La incidencia de pancreatitis crónica ha aumentado en el mundo occidental. Aunque el abuso crónico de alcohol representa el 90% de los casos adultos, el médico debe conocer la multiplicidad de causas de pancreatitis crónica. Presentamos un caso de obstrucción del conducto pancreático y pancreatitis crónica causada por un tumor carcinoide primario.

morbilidad materna posterior a la cesárea: efecto del control de la infección y uso preventivo de antibióticos
 1. Entre 1976 y 1986, los datos fueron recolectados prospectivamente por una enfermera especializada en higiene de las infecciones postoperatorias en las 3508 cesáreas cervicales bajas realizadas en la Clínica Ginecológica Universitaria de Tübingen. En los últimos cuatro años también se han incluido datos sobre las complicaciones no infecciosas. Durante este período de 11 años, la tasa de cortes aumentó del 10,3% al 18,2%. 2. Durante los primeros siete años, en los que solo se usaron medidas higiénicas, organizativas y quirúrgicas para prevenir la infección, la tasa de pacientes con infecciones postoperatorias disminuyó del 28,2% al 11,9% (-58%), mientras que la tasa de fiebre fue del 27,6 %. 3. En los últimos cuatro años, el 60% de los pacientes recibieron profilaxis antibiótica perioperatoria consistente en tres dosis de cefalosporina, el número de pacientes con infecciones ha disminuido hasta el 8,6% (-28%) y el número de fiebre-6. Durante el período total, la reducción de los parámetros nombrados fue del 70% y del 86%. 4. Las infecciones más frecuentes fueron infecciones del tracto urinario (principalmente casos de bacteriuria asintomática), infecciones de la herida abdominal, endomiometritis y flebitis del brazo debido a aplicaciones intravenosas. Sólo las reducciones en el número de casos de bacteriuria (-77%), infecciones de heridas (-72%) y endomiometritis (-73%) alcanzaron significación estadística. 5. Como resultado de la profilaxis antibiótica, la tasa de infecciones en el caso de la sección primaria disminuyó del 15,3% al 9,0%, y en el caso de la sección secundaria del 15,1% al 8,2%; la morbilidad estándar febril disminuyó del 9,1% al 3,4%.

La evolución fetal posterior a la cesárea en trabajo de parto prematuro, la sección longitudinal de Isthmocorpus o la sección transversal istmiana?
 Poco se sabe sobre la seguridad comparativa del istomocorporal versus la incisión uterina transversa baja para el parto por cesárea del recién nacido de muy bajo peso. Para abordar esta pregunta se analizaron los resultados fetales de 59 partos por incisión istomocorporal y 76 por incisión transversa baja. Las incidencias de una puntuación de 5 min-Apgar de 6 o menor y UA-pH no fueron significativamente diferentes. No se evidenció correlación entre la hemorragia intraventricular temprana y el tipo de incisión. El número de muertes neonatales con peso inferior a 1000 g asociado a la incisión vertical (27%) fue inferior al asociado con la incisión transversa baja (47%). Sin embargo, la diferencia no fue estadísticamente significativa. La decisión del tipo de incisión debe ser tomada en el intraoperatorio por un cirujano experimentado. Este factor probablemente es más importante que la elección de una determinada incisión.

Falta de morbilidad tras la cesárea, factor descuidado
 Con base en los datos de un cuestionario, este estudio fue diseñado para seguir la historia obstétrica y ginecológica de 269 mujeres que fueron entregadas en nuestro hospital por cesárea durante 1960-1969. Se comparó el grupo de cesáreas con un grupo control de 229 mujeres que se dieron de forma espontánea en el mismo período. Las pacientes con cesárea tuvieron menos hijos y con mayor frecuencia tuvieron miedo de los partos posteriores. En las pacientes con partos vaginales hubo una incidencia significativamente mayor de descenso y prolapso de útero y más a menudo hubo que realizar una terapia por enfermedades premalignas o malignas del cuello uterino. Sin embargo, no hubo diferencia significativa en la frecuencia de histerectomías en ambos grupos. La principal indicación de histerectomía en el grupo de parto vaginal fue el prolapso y el descenso, y en el grupo de cesárea el fibromioma del útero. Excepto un caso de rotura uterina, la tasa de complicaciones en gestaciones posteriores fue similar en ambos grupos. En comparación con el grupo control no se pudo demostrar una mayor tasa de morbilidad materna por cesárea.

técnica quirúrgica de cesárea, método de cesáreas preparatorias principalmente para el ahorro de la amnión
 Se presenta una nueva técnica de parto por cesárea que hace espacio adecuado para la extracción segura y suave del bebé y previene lesiones en el feto y el útero. El método consiste en una cuidadosa capa por disección de la capa en el segmento uterino inferior, manteniendo siempre que sea posible las membranas amnióticas intactas. La abertura puede hacerse tan grande como sea necesario. En un segundo paso, el saco amniótico, ahora en plena visión, se abre cuidadosamente y el feto se extrae con seguridad. En el caso ideal, la parte inferior del saco amniótico aún intacto que contiene la parte de presentación del bebé puede ser levantada frente a la incisión. Allí se abren las membranas y se libera el feto. El sangrado es mínimo y la lesión del feto y el útero es casi imposible. La herida puede ser cerrada con una sutura de una sola capa, que promueve una rápida cicatrización y elimina el peligro de ruptura durante los embarazos posteriores. Serán necesarias más investigaciones para comprobar si esta técnica - la cesárea transversa cervical baja con amniotomía tardía- sería útil para convertirse en un procedimiento estándar.

Amniocentesis tras rotura prematura de membranas fetales y sospecha de rotura prematura de membranas fetales en el embarazo tardío
 La amniocentesis durante el tercer trimón de embarazo en caso de sospecha de rotura prematura se realiza por dos razones: por un lado, los parámetros de madurez pueden ser determinados como usuales del líquido amniótico para determinar la ruptura prematura. Al mismo tiempo, es posible confirmar la sospecha de hidrorrea gravídica por instilación de manguitos en la cavidad amniótica. Se confirmó rotura prematura en 21 de 65 casos en los que los hallazgos clínicos no aportaron evidencia segura; en los 44 casos restantes este método permitió la exclusión de la hidrorrea prematura. Se realizó una evaluación retrospectiva de los partos entre 1975 y 1985 con respecto a las amniocentesis tardías en casos de sospecha de rotura prematura, siendo los parámetros investigados el curso del embarazo y el estado de bienestar bacteriológico al nacer.

Estudio retrospectivo
 Se realizó un estudio retrospectivo sobre la morbimortalidad perinatal de 268 recién nacidos de presentación de nalgas en los años 1984-1986. La fracción de partos vaginales pasó de 12,8% en 1984 a 41,2% en 1986. Los criterios de morbilidad perinatal fueron: frecuencia de traslados al servicio de pediatría, Apgar y pH de las arterias del cordón umbilical (pHU.C.A.). Después del parto vaginal a partir de la presentación pélvica, el promedio de pHU.C.A. fue significativamente menor que después de la cesárea (p < 0,05) en neonatos con peso al nacer superior a 2500 g. La acidosis severa (pHU.C.A. menor de 7,1) fue igualmente rara en ambos grupos; la acidosis leve (7,1 menos o igual a pHU.C.A. menor o igual a 7,2) fue más frecuente en cesáreas. Es notable, sin embargo, que la acidosis leve se registró en el 13-15% de todos los partos en los años 1984-1986. Las diferentes frecuencias de traslado al servicio de pediatría y las puntuaciones de Apgar no fueron debidas a los diferentes métodos de parto.

La frecuencia cardíaca fetal prenatal con especial referencia a la postura materna
 Entre la 20a y 40a semana de embarazo en 40 gestaciones únicas normales, se realizaron exámenes a intervalos regulares para determinar prospectivamente la influencia de la edad gestacional y postura materna sobre los patrones de frecuencia cardíaca fetal. Se pudo demostrar que tanto la maduración fetal como el embarazo progresan y que diferentes posturas maternas conducen a cambios significativos en los parámetros fetales. La no consideración de estas influencias puede llevar a una evaluación falsa de la condición del feto.

Convulsión vertebral posterior a la anestesia epidural con bupivacaína en cesárea
 Las convulsiones maternas y la bradicardia fetal severa resultaron de la inyección intravascular accidental de bupivacaína al 0,5% para la anestesia epidural en preparación para la cesárea. La ventilación con oxígeno, la aplicación de fármacos anticonvulsivos, la relajación y la intubación fueron rápidamente realizadas, seguida de la cesárea inmediata. El recién nacido fue deprimido al nacer, recuperado rápidamente y no mostró déficit neurológico ni en el periodo posnatal inmediato ni en las pruebas de neurocomportamiento a los tres meses de edad.

Evaluación de tusilagones: un estimulante cardiovascular respiratorio aislado de la medicina herbal china
 1. La fitoterapia tradicional china ha usado durante mucho tiempo Kuandong Hua (Tussilago farfara L.) en el tratamiento de diversas afecciones respiratorias. 2. Recientemente, se ha encontrado que un extracto de esta planta (7R,14R)-14-acetoxi-7-[(2'E)-3'-metilpent-2'-enoiloxi-]-oplanona es potente. 3. Este compuesto ha sido llamado Tusilagone (TUS) y cuando se administra por vía intravenosa, ha demostrado que produce un efecto depresor instantáneo y dosis dependiente en ratas anestesiadas (0,02-0,4 mg/kg), 4. Este efecto presor es similar al de la dopamina, pero no se ha observado taquifilaxis. 5. Además de sus efectos cardiovasculares, la ETE produjo una estimulación significativa de la respiración en animales experimentales. 6. El LD50 intravenoso agudo en ratones de este compuesto fue de 28,9 mg/kg.

Acción farmacológica de la nicotina en la vejiga aislada del conejo: especial referencia al tratamiento crónico con nicotina
 1. Se investigó un modo de acción de la nicotina y un cambio en la respuesta a la nicotina después del tratamiento crónico con nicotina en la vejiga urinaria del conejo. 2. La nicotina indujo sólo una contracción en la vejiga urinaria de conejo, y la respuesta a la nicotina se redujo por el hexametonio, la atropina y la capsaicina. Estos hallazgos sugieren que la respuesta contráctil a la nicotina fue mediada por una acción sobre los receptores nicotínicos y parcialmente por la liberación de acetilcolina y taquiquininas. 3. La tetrodotoxina no inhibió la respuesta contráctil a la nicotina en el músculo detrusor del conejo, sugiriendo que la respuesta inducida por la nicotina puede ser producida principalmente por un proceso de acción del sodio independiente. 4. La contracción inducida por nicotina fue reducida después del tratamiento crónico con nicotina sin alteración de sus propiedades farmacológicas. Estos hallazgos sugieren que el tratamiento crónico con nicotina puede causar una disminución de las cantidades de receptores nicotínicos y también de los receptores de mediadores liberados por la nicotina.

Dolor de cuello en los ancianos: causas comunes y manejo
 El dolor de cuello es común en los ancianos. Se presenta un esquema de la anatomía y las condiciones patológicas relevantes que afectan la columna cervical y una aproximación al diagnóstico. Las causas intrínsecas del dolor aparecen en la columna vertebral propiamente dicha: artrosis, trastornos disgenésicos, trauma, tumores e infección; en la musculatura cervical, síndrome de dolor miofascial, tumores de la columna vertebral. La diferenciación de estas causas a partir de causas extrínsecas de dolor cervical permitirá implementar protocolos de manejo adecuados. Muchos de estos problemas pueden ser tratados de forma efectiva a nivel de atención primaria. Se sugieren pautas de derivación de especialistas.

Caracterización de las preparaciones de plasminógeno comercialmente disponibles in vitro: pureza y reactividad
 Se examinaron tres preparados de plasminógeno comercialmente disponibles (Immuno-, Kabi- y Behring-plasminogens) con respecto a la pureza y la reactividad a diferentes activadores de la cadena activa. La inmunopreparación fue un Lys-plasminogen comercialmente disponible para uso terapéutico, mientras que los reactivos de investigación para KabiVitrum y Behringwerke fueron Glu-plasminogen. Los datos de actividad proporcionados por los fabricantes correlacionaron bien con nuestros hallazgos. También se observó una buena correlación de la reactividad a activadores medidos con sustrato cromogénico y en placas de fibrina. El Inmunoplasminogeno mostró una contaminación mínima con plasmina que debe ser tenida en cuenta para la interpretación de su activación aparentemente mayor por activadores de plasminógenos en comparación con plasminógenos libres. Es necesario seguir investigando in vitro e in vivo para conocer los criterios de un esquema factible de administración de agentes fibrinolíticos para la trombólisis terapéutica.

Tratamiento intermitente de la trombosis venosa profunda con estreptoquinasa del plasminógeno
 La terapia trombolítica se ha utilizado en el tratamiento de pacientes con diversos trastornos clínicos, incluyendo pacientes con trombosis venosa y arterial extensa. Este trabajo describe un abordaje combinado de terapia lítica consistente en la administración de pequeñas dosis de estreptoquinasa en combinación con la infusión de plasminógeno. La justificación de ese abordaje se basa en observaciones recientes de que el plasminógeno adicional será absorbido en los trombos preformados, tornándolos más susceptibles a la lisis en presencia de activadores. Se incluyeron 44 pacientes con síntomas y signos de trombosis venosa profunda (TVP) aguda o subaguda confirmada por flebografía. Grupo I: 15 pacientes consecutivos recibieron infusión de 600.000 unidades de SK disuelto en 50 ml de suero fisiológico durante un período de media y hora. En los 4 días siguientes, se administró una dosis de 300.000 unidades dos veces al día. Grupo II: 29 pacientes consecutivos recibieron 60 a 90 mg de plasminógeno pretratado disuelto en 50 ml de solución salina administrada por vía intravenosa durante 30 min. seguida de la misma pauta posológica de SK. Se tomaron muestras de sangre a intervalos variables para evaluar los cambios en los parámetros hemostáticos. Se analizaron los niveles de alfa 2-antiplasmina, antitrombina III, fibrinógeno, plasminógeno, fibrinógeno y productos de degradación, actividad fibrinolítica y niveles de complejo activador. Se presentan los resultados observados. Se realizaron flebogramas antes de iniciar el tratamiento y se repitieron al final de 5 días cuando el tratamiento había finalizado. En el Grupo I (15 pacientes) los trombos se mantuvieron prácticamente inalterados en 12 de los 15 pacientes que recibieron infusión de estreptoquinasa; en 3 (20%) hubo lisis parcial pero extensa. En contraste, en el Grupo II-(29 pacientes)-en 16 (55%) de 29 pacientes que recibieron infusión de plasminógeno y estreptoquinasa, se obtuvo lisis completa de trombos. Siete (24%) presentaron extenso aclaramiento del árbol venoso, mientras que en los 6, los trombos prácticamente permanecieron inalterados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estimulando el efecto de segmentos aislados de nervios en la regeneración de los nervios periféricos
 El presente trabajo se refiere a observaciones en dos series de experimentos en los que se estudió el efecto de segmentos nerviosos aislados sobre la regeneración nerviosa. Como modelo experimental se utilizó el Bridging de un defecto nervioso con un tubo, modelo frecuentemente utilizado en estudios sobre regeneración nerviosa hoy en día. En la primera serie de experimentos realizados en ratas, se retiraron 14 mm del nervio femoral y se avanzó la brecha con la vena femoral. Un segmento del nervio de 2 mm fue insertado en el centro de la vena en un grupo de animales. En la segunda serie experimental realizada en conejos, se resecaron 40-45 mm del nervio peroneo. Hasta tres segmentos fueron introducidos en el lumen de la vena de puente. Los experimentos demostraron el efecto promotor de los segmentos nerviosos sobre la regeneración nerviosa e indicaron el probable modo de acción: los segmentos nerviosos sirven como fuente adicional de células de Schwann y de la formación de neurofibroblastos, contribuyendo sustancialmente a las estructuras. Los segmentos nerviosos aparentemente son capaces de desarrollar una estructura nerviosa similar a la formada por el muñón del nervio distal. Sin embargo, esta capacidad también parece estar limitada a una distancia de 10 mm como es el caso de los muñón distal del nervio. Estas conclusiones no excluyen una posible acción neurotrópica de los segmentos nerviosos.

Dislocaciones perilunares y fracturas por luxación-evaluación de los resultados del tratamiento utilizando los nuevos datos sobre inestabilidad carpiana
 Entre 1956 y 1984, 196 pacientes con luxaciones de fractura perilunata fueron tratados en el Unfallkrankenhaus Wien-Meidling. Los autores fueron capaces de examinar 56 de estos pacientes en promedio 12,5 años después del accidente, buscando específicamente la inestabilidad del carpo. Los resultados mostraron tres pacientes con dinámica y 21 pacientes con inestabilidad estática de la muñeca. Después de examinar las radiografías de todos los pacientes formulamos el siguiente plan: Si la luxación se reduce adecuadamente por manipulación cerrada, el manejo conservador es exitoso. Pero si persiste un radiolunato patológico, escafolunar o ángulo capitolunato, se indica tratamiento quirúrgico.

Un reporte de caso
 La muñeca desencadenadora identificada por un "snap" extraóseo es muy rara. Se describen los síntomas clínicos y el tratamiento exitoso de un paciente con una muñeca desencadenante. Histopatológicamente se encontró un fibroma de vaina tendinosa. Se compararon los síntomas clínicos y patológicos de este paciente con los publicados en la literatura.

Determinación radiológica de la longitud del extremo distal del radio y del cubital
 La influencia del posicionamiento inexacto de la mano y del antebrazo sobre las longitudes relativas del cúbito y el radio es investigada sistemáticamente en especímenes anatómicos y personas vivas. Las longitudes cubitales aumentadas o disminuidas pueden ser producidas al moverse hacia arriba y hacia abajo, mediante inclinación o pronación del antebrazo. La extensión del codo también influye en la medida de la varianza cubital.

Liberación del túnel carpiano; cuidados postoperatorios
 Al demostrar una ligera inclinación de los tendones flexores, la tomografía computarizada puede explicar cualquier debilidad del agarre. Después de la liberación del túnel carpiano, se hace una plea fuerte para la inmovilización adecuada (de tres a seis semanas).

Morfometría mediante tomografía computarizada de muñeca en el síndrome del túnel del carpo idiopático, comparación de los hallazgos pre y postoperatorios
 Se investigó la alteración de la morfometría del carpo tras la liberación quirúrgica del túnel carpiano en 22 pacientes con síndrome del túnel carpiano idiopático, mediante tomografía computarizada pre y postoperatoria. La evaluación morfométrica mostró un aumento del volumen carpiano debido a un prolapso palmar de partes blandas en el 90% y un aumento del área transversal del arco carpiano en cerca del 10%. La liberación del túnel carpiano provocó una abertura palmar del canal más comúnmente en el hueso pisiforme. Hubo también una variación en forma y un aumento en el volumen del canal de Guyon. Los resultados son discutidos y relacionados a las quejas postoperatorias.

Una causa rara de compresión del nervio cubital en la palma
 Se describe un caso de dilatación aneurismática de la arteria ulnar con compresión del nervio cubital en el canal de Guyon. Se ilustra la etiología, la sintomatología y la terapia. El trauma agudo o crónico en la eminencia hipotenar causó dolor no solo aquí, sino también en el lado ulnar de la mano con parestesia en la región ulnar. Se debió a la compresión del nervio cubital en el loge de Guyon por un aneurisma arterial ampliamente dilatado y trombosado. El diagnóstico se confirmó mediante angiograma de brazo y mano. Se indicó resección y reconstrucción con buenos resultados.

Artroplastia total de tobillo en artritis reumatoide: estudio de seguimiento a largo plazo
 Se estudiaron pacientes con artritis reumatoide que habían sido sometidos a artroplastia total de tobillo con un seguimiento mínimo de 2 años. De los 21 pacientes originales 17 estaban disponibles para revisión. Se estudiaron 23 recambios de tobillo con un seguimiento promedio de 5,6 años. En el seguimiento se calificaron 2 tobillos excelentes, 13 bueno, 4 regular y 4 mal clasificados. Así, 83% fueron satisfactorios en el seguimiento. El análisis radiográfico reveló migración y asentamiento del componente talar en 14 de los 15 casos. En 14 de 15 casos se encontraron radiolucencias óseas de cemento. Se encontraron radioluces de cemento óseo en 14 de los 15 componentes tibiales con inclinación en 12 de estos componentes. La posición postoperatoria del implante no se correlacionó con el desarrollo de radiolucencias o migración del implante.

Fracturas calcanales: tratamiento tridimensional
 Se presenta una serie de 22 fracturas de calcáneo operadas durante 4 años. Se realizó evaluación radiográfica de estas fracturas mediante proyección medial axial, lateral, anteroposterior y oblicua (visión de Broden) con diferente angulación del tubo hacia la cabeza y tomografía axial computarizada en dos planos. Esto demostró repetidamente fracturas de división intraarticular a lo largo del eje de las calcis a través de la faceta posterior, extendiéndose a la articulación calcaneocuboidea. Estas fracturas se redujeron quirúrgicamente según lo descrito por McReynolds con abordajes secuenciales medial y lateral. Las radiografías intraoperatorias demuestran la naturaleza tridimensional de esta lesión. El ángulo de Bohler puede ser reconstituido con aparente reducción de la faceta posterior cuando proyectada lateralmente; sin embargo, las vistas axiales y de Broden muestran un ensanchamiento persistente y separación de la faceta posterior. Los 22 pacientes fueron seguidos de 12 a 46 meses. Todos tienen talones de ancho normal y llevan zapatos estándar. Los dos primeros casos, realizados solo medialmente, tienen menos que la reconstrucción anatómica de la articulación subtalar. Los resultados funcionales han sido alentadores. De los seis miembros del derecho activo tratados, tres regresaron a la obligación plena, un segundo que fue jubilado médicamente como resultado de otras lesiones tenía problemas de talón mínimos, y el quinto tenía una fractura de pilón abierta contralateral al sexto paciente voluminoso. La mayoría de los 22 presentan alguna disminución del movimiento subtalar sin alteración aparente de la marcha. No se presentan casos de pinzamiento ni tendinitis medial o lateral. Las fracturas del calcáneo son modificables a la reducción abierta y fijación interna. La exposición secuencial medial y anterolateral permite reconstruir la anatomía en tres dimensiones, evitando así las dificultades del análisis y tratamiento bidimensional.

La amplitud del pie en los niños, su relación con la dominancia de las extremidades y la edad
 Se estudiaron 996 escolares entre 5 y 12 años de edad para estudiar la relación entre la amplitud del pie y la dominancia del miembro. Para el cálculo se utilizó la prueba de significancia y el análisis de chi-cuadrado. La dominancia de los miembros inferiores se divide en dominancia de miembros superiores (manudez) y dominancia de miembros inferiores (fotitud). No se encontró asimetría ni diferencia entre el pie derecho e izquierdo (p < 0,69) en cuanto a la amplitud del pie. No se encontró correlación significativa entre la dominancia de las extremidades y la amplitud del pie (p < 0,01). Existe una relación ipsilateral entre las dos formas de dominancia del miembro-92,37% de las manos derechas a pie derecho, mientras que el 51,85% de las izquierdas están a pie. En este trabajo se presenta una ecuación para la estimación de la edad de un niño a partir de la amplitud del pie.

Fracturas complicadas del cuello del talus
 Siete pacientes con fractura complicada del cuello del talus fueron seguidos por una investigación clínica y radiográfica. Uno tuvo un resultado excelente y cuatro tuvieron buenos resultados. Cuatro desarrollaron necrosis avascular del cuerpo del talus y se discute el tratamiento de esta grave complicación.

El salvamento de la extremidad en gangrena de la extremidad inferior infectada
 Cuatro pacientes diabéticos con gangrena del antepié e infección ascendente por encima del tobillo fueron tratados con amputación abierta del pie combinada con fasciotomía abierta y desbridamiento de los compartimientos musculares proximales involucrados. Los cuatro pacientes curaron sus heridas y regresaron a su condición de ambulatorio premórbido. Se discute el manejo e indicaciones en estos pacientes inusuales.

Exámenes de grupos sanguíneos ABO de cabello humano
 Con el fin de ejercer la función de aglutinación sanguínea de ABO en el campo de la pericia médicolegal sobre la evidencia material y elevar su precisión, el autor, a través de una prueba sobre la aplicación de sueros antihérgicos en sangre A, hace algunos indicadores de temperatura en rojo. Se han examinado quinientos muestras de cabello humano con base en el mejor método de operación y mediante la aplicación de suero anti-A y anti-B, cuyo título es 1:128, y allí se han obtenido buenos resultados.

Preparación de sueros anti-P1 de alto título para la tipificación de la sangre en el hombre
 Durante los últimos 25 años se han obtenido antisueros para el ensayo P1 en humanos por vía intravenosa. inyecciones en cabras utilizando líquido de quiste hidatídico procedente de hígados de cerdos infectados por Echinococcus granulosus. Debido al hecho de que este antígeno se ha vuelto muy raro en la actualidad, los autores han hecho esfuerzos para sustituirlo por diferentes antígenos y para salvar el antígeno modificando la técnica de inmunización. Por lo tanto, se pueden alcanzar títulos muy altos hasta 1:4096 después de la absorción de la especificación.

Técnicos Mortuarios en Australia Occidental
 Después de una larga y prolongada historia de asistencia casi profesional a los patólogos forenses y clínicos, los técnicos mortuarios están ganando reconocimiento y mejora del estatus en una vocación inusual y única.

Una prueba preliminar de la fórmula de Pearson para estimar la altura de Sri Lanka
 La validez de la fórmula de Pearson para estimar la altura a partir de la longitud de los huesos no se ha probado en poblaciones de Sri Lanka. Dicha validación se intentó en 27 cadáveres varones utilizando el talón recumbente para la altura del vertex y la longitud femoral fisiológica. Se encontró que la fórmula estándar de Pearson contenía un error en la población estudiada. Con base en estos hallazgos, se desarrolló una nueva fórmula donde S = 27,48 + 3,08F (en comparación con S = 81,306 + 1,88F en la fórmula estándar). La nueva fórmula se probará en una muestra más amplia, con el fin de efectuar los ajustes indicados.

Intoxicación por oleatro amarillo: estudio de 170 casos
 El oleador amarillo o Thevetia peruviana es una planta muy común en el norte de Sri Lanka. Desde que los frutos y el querato son venenosos fueron publicados en los Newspapers, muchos casos de intoxicación por Thevetia ocurrieron. Se estudian 170 casos de intoxicación por Thevetia ingresados en el Hospital Universitario de Jaffna del Norte de Sri Lanka. Se analiza la mortalidad, la morbilidad, la distribución por edad, los síntomas de presentación y los hallazgos clínicos. La acción del glucósido cardiotónico en Thevetia está claramente demostrada en este estudio.

Fallo respiratorio por toxicidad grave por organofosforados debido a la absorción a través de la piel
 Los organofosforados son el grupo más común de sustancias químicas implicadas en la intoxicación en Sri Lanka. Generalmente, la intoxicación es por ingestión con fines suicidas, aunque la intoxicación accidental no es infrecuente. El envenenamiento por absorción a través de piel intacta o dañada es raro. Varón de 32 años que ingresó en un hospital periférico por agresión con botella de 100 ml de insecticida llamado Monocrotophos, organofosforado. Tenía 2 años. Laceración larga justo por encima de la flecha izquierda y el líquido contenido en el frasco se extendía sobre la cabeza y la cara. El líquido se retiró, pero la cabeza o la cara no se lavaron. Después de aproximadamente 3 h el paciente presentó síntomas y signos de intoxicación temprana por organofosforados que fueron tratados con atropina y pralidoxima. En el tercer día, durante la terapia, el paciente evolucionó con debilidad severa de los miembros y dificultad respiratoria, necesitando intubación y ventilación asistida. El paciente fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos de neurología del Hospital General Colombo el octavo día. Sus niveles séricos de potasio fueron bajos y un ECG mostró ondas U prominentes en todos los electrodos. Los niveles plasmáticos de colinesterasa estaban dentro del 37,5 al 50% de lo normal, incluso el 20o día, indicando una exposición grave.

Formación odontológica forense en Australia
 Para facilitar la identificación de las víctimas de un desastre grave se requiere una reserva de mano de obra entrenada. En el estado de New South Wales, Australia, se ha diseñado un curso de capacitación anual de tres días para familiarizar a los odontólogos de los sectores público y privado con técnicas de identificación. El curso tiene como objetivo preservar la flexibilidad del personal para que pueda ser utilizado en una variedad de papeles y no estructurar rígidamente la composición de un equipo. Se prevé, sin embargo, que en una situación de desastre en masa los equipos sean especializados en autopsia dental, antemortem o funciones de comparación.

Medicamentos, un problema creciente en Sri Lanka
 Cannabis, hachís y opio fueron las drogas generalmente abusadas en Sri Lanka. Las leyes relativas a las drogas se consolidaron en 1935. La heroína es la droga más consumida en la actualidad. Los turistas son los principales responsables de la introducción de la heroína en Sri Lanka. Los terroristas separatistas de Sri Lanka están comprometidos en el tráfico de drogas para encontrar el dinero para la compra de armas y municiones.

La negligencia médica en las direcciones de investigación de los Estados Unidos
 Si bien el debate sobre la compensación a las víctimas de lesiones médicas continúa sin debate, se presenta que muchas conclusiones y recomendaciones se basan en datos inadecuados. Hay necesidad de examinar, no sólo los requisitos legales de una reclamación, sino las circunstancias factuales que rodean a las reclamaciones. La dirección de estudios futuros debe incluir un examen de: la experiencia relativa de los profesionales; la frecuencia de las especialidades médicas; las características demográficas de los pacientes; y la naturaleza de las quejas.

Un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para los niveles plasmáticos de los pacientes intoxicados
 Para investigar la eficacia de los tratamientos médicos se midieron los niveles plasmáticos de paraquat en pacientes que habían ingerido el analgésico líquido de Weedkiller, Gramoxon, que contenía paraquat. Se determinaron los niveles mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) utilizando un anticuerpo monoclonal paraquat-específico murino desarrollado por Niewola et al. (Clin. Chim. Acta, 148 (1985) 149-156). Mediante este ELISA se pueden medir las concentraciones de paraquat en el rango de 1,56-100 ng/ml. Este método de ensayo tuvo buena precisión y fue adecuado para la medición de niveles bajos de paraquat. Los tratamientos terapéuticos fueron más eficaces el día de ingreso. Los niveles plasmáticos paraquat de los pacientes intoxicados disminuyeron significativamente. Sin embargo, los niveles tendieron a aumentar nuevamente durante el período de pausa de la hemoperfusión y ese aumento fue grave en los casos fatales. Está claro que la eliminación del veneno no sólo de la sangre, sino también de los tejidos es necesaria para disminuir la tasa de mortalidad.

Aplicación forense de manchas de sangre y polimorfismo del sexto componente del complemento humano (C6)
 Se analizaron muestras de sangre de 340 individuos no relacionados en la prefectura de Fukui en la parte central de Japón para determinar las frecuencias génicas de los alelos comunes C6. Las frecuencias génicas calculadas fueron: C6 A, 0,478, C6 B, 0,464, C6 B2, 0,052 y alelos raros, 0,006. Se demostró que el fenotipado C6 de manchas de sangre a lo largo de un año podría ser realizado correctamente. La cantidad de sangre total detectable después de este período fue inferior a 2 microlitros.

Potenciación de la letalidad y aumento de la temperatura corporal por uso combinado de metanfetamina y morfina en ratones
 La letalidad y el cambio en la temperatura corporal en ratones fueron examinados después de la inyección subcutánea de d-metanfetamina y morfina aisladamente o en combinación. Los valores de LD50 para metanfetamina y morfina fueron calculados para 95 y 670 mg/kg peso corporal, respectivamente. Cuando se administró una dosis no letal de morfina (300 mg/kg) con varias dosis de metanfetamina, la LD50 para metanfetamina se redujo a 5 mg/kg de potenciación, indicando una marcada toxicidad combinada. La inyección de 5 mg/kg de metanfetamina produjo una ligera hipertermia, mientras que 300 mg/kg de morfina disminuyeron la temperatura corporal de los ratones. Sin embargo, cuando ambos fármacos se usaron concomitantemente, se observó un marcado aumento de la temperatura corporal. También se observó hipertermia cuando la dosis de morfina se redujo a 50 mg/kg. Se postula que la hipertermia es probablemente uno de los factores contribuyentes en la toxicidad potenciada por el uso combinado de morfina y metanfetamina.

El papel de la inervación simpática ovárica en el control de la respuesta estrosa en la rata
 Este estudio examinó la contribución del nervio ovárico superior (SON) a la respuesta estrosa y a la función ovárica en ratas en bicicleta. La sección del SON se realizó a 1100 sobre proestro, y la respuesta lordótica se midió a 1500, 1700 y 2100 el día y a 0900, 1200 y 1500 el día. La sección SON disminuyó significativamente la intensidad de la lordosis a 1500 y 1700 en el proestro y a 0,900 en el estro. La estimulación de contactos sexuales con varones se redujo a 2100 en los animales seccionados por nervio (Nervx) en comparación con los controles operados por sham (SHAM). Las concentraciones séricas de progesterona (P) fueron significativamente menores en los animales Nervx que en los animales Sham 30 min después de la cirugía, pero no fueron diferentes entre los grupos a 4,5 hr. Las concentraciones séricas de estradiol (E2) no difirieron entre los grupos en ningún momento. Además, los grupos Nervx y Sham no difirieron en las medidas de inicio del embarazo/pseudopregestacional ni en las medidas de función ovárica 10 días después de la cirugía. Estos datos sugieren que la integridad del SON es necesaria para la visualización de la respuesta estrosa total en ratas en bicicleta, y sugieren que las disminuciones agudas del déficit de P sérico que ocurren como consecuencia de la sección NON.

Comportamiento sexual y orientación sexual de la rata femenina después del tratamiento hormonal durante varias etapas del desarrollo
 La cantidad de esteroides sexuales circulantes en los días 30-90 post natalidad fue variada en ratas normales desarrolladas y en ratas hembras androgenizadas. Se investigó la influencia de estas manipulaciones sobre el comportamiento sexual y la orientación sexual. Las mujeres eugenizadas normalmente desarrolladas o neonatalmente fueron ovariectomizadas e implantadas con estradiol a través de los Días Postnatales 30-90 o sham-implantadas. Los sujetos restantes quedaron intactos durante ese período. La condición hormonal durante los días postnatales 30-90 afectó significativamente el comportamiento de las mujeres normalmente desarrolladas, pero afectó el comportamiento de las hembras neonatales androgenizadas sólo en menor medida. Los implantes de estrógenos en mujeres normalmente desarrolladas mejoraron las respuestas sexuales masculinas e indujeron una orientación sexual dirigida por mujeres. Las respuestas sexuales con feminina no se vieron afectadas por este tratamiento. Las mujeres implantados con Sham, normalmente desarrolladas, mostraron una orientación sexual dirigida por hombres y menos respuestas sexuales masculinas que los sujetos que se dejaron intactos durante los días postnatales 30-90. El tratamiento con andrógenos neonatales en general resultó en niveles elevados de tratamiento de andrógenos neonatales masculinos en general, trajo niveles elevados de respuestas sexuales masculinas, inhibió la conducta sexual femenina y facilitó una orientación sexual dirigida femenina.

El benzoato de estradiol puede funcionar como un estímulo incondicionado en un paradigma de aversión condicionada al sabor
 Se examinó en ratones albinas Rockland-Swiss el grado en que las hormonas esteroideas gonadal pueden servir como estímulos no condicionados en un paradigma de aversión condicionada al sabor. Con la sacarina actuando como estímulo condicionado, se encontró que el benzoato de estradiol inyectado por vía subcutánea, pero no la progesterona o el propionato de testosterona, era un potente estímulo no acondicionado tanto en ratones machos como hembras. También se observaron efectos dosis-respuesta; el aumento de las dosis de benzoato de estradiol llevó a una aversión condicionada cada vez más fuerte tanto en hombres como en mujeres. La aversión detectada en varones fue más resistente a la extinción que la observada en mujeres. La gonadectomía prepuberal revirtió los efectos dependientes del género del benzoato de estradiol en las aversiones aprendidas en la edad adulta; la castración de los varones promovió el proceso de extinción, mientras que la ovariectomía de las hembras retrasó. Los resultados pueden ser útiles para comprender los mecanismos implicados en el aprendizaje de aversión condicionada al sabor y una amplia gama de respuestas conductuales hormonodependientes.

Control esteroidal del comportamiento sexual en la novela arqueada (Taricha granulosa): efectos de la testosterona, estradiol y dihidrotestosterona
 Adultos, sexualmente maduros, varones, de color marrón (Taricha granulosa) obtenidos de una población silvestre fueron castrados y recibieron cápsulas silásticas que contenían testosterona (T), estradiol (EDHotest). Las noticias recibieron tres cápsulas de T, una o tres cápsulas de E o DHT, o tratamientos combinados con estos dos esteroides. Cuando se evaluó la respuesta sexual después de 32 y 34 días de tratamiento con esteroides, ningún grupo difirió de los controles castrados (C). Después de 74 y 75 días de tratamiento, más noticias implantadas que C eran sexualmente responsivas, pero las noticias tratadas con E, DHT o estos dos esteroides en combinación C no difirieron comportamentalmente. El diámetro de los vas deferens fue mayor en los machos tratados con T y DHT que en los machos C, indicando que los implantes reemplazaron adecuadamente los andrógenos testiculares. Junto con otros estudios sobre esta y otras especies, estos resultados confirman la participación de la testosterona en la regulación de los comportamientos sexuales en anfibios masculinos. Además, estos resultados indican que en este anfibio los efectos comportamentales de T están mediados directamente por este este esteroide, no indirectamente por conversión enzimática a DHT o E.

La modulación de prolactina del comportamiento materno-like es mostrada por ratas jóvenes
 Los reportes de niveles elevados de prolactina (Prl) en ratas juveniles de la misma cepa y edad aproximada, junto con el papel establecido de Prl en el comportamiento materno en ratas hembras adultas Spgueley-like. El Experimento 1 mostró que a los 25 días de edad ambos sexos presentaban un inicio rápido de la conducta materna completa (MBF), con varones (mediana = 2,0 días) respondiendo significativamente más rápido que las mujeres (mediana = 4,0 días). Además, la muestra de sangre para Prl mostró que los varones tenían niveles significativamente más altos de Prl circulantes que las mujeres (21,0 vs 10,4 ng/ml, respectivamente). En el Experimento 2, el tratamiento con CB-154 retrasó significativamente la aparición de BMF en varones, causando latencias para aumentar a 5,0 días vs 2,0 días para los controles. Las latencias femeninas no fueron afectadas por CB-154, 7,0 y 7,5 días para CB-154 y Control, respectivamente. Un segundo grupo de jóvenes varones y mujeres fue tratado con CB-154 o vehículo. CB-154 redujo los niveles de Prl en ambos sexos. En los Controles, la diferencia de sexo en los niveles de Prl (hombres mayores que mujeres) fue nuevamente evidente. En el Experimento 3 los machos jóvenes fueron tratados con Prl ovinos (0,5 mg) + CB-154, CB-154 + Vehículo o Vehículo + Vehículo y probados para BLF. Los varones tratados con Prl + CB-154 requirieron 3,0 días para presentar BMF, significativamente más rápido que los varones CB-154 + Vehículo que respondieron en 8,0 días. La respuesta de los varones Vehículo + Vehículo fue intermedia, con una latencia de 5,0 días. Estos resultados apoyan la idea de que Prl está implicado en la respuesta materna similar a la mostrada por los hombres jóvenes de 25 días de edad, pero que en las mujeres un factor de maduración puede haber prevenido la sensibilidad a la exposición.

