La absorción de cloroquina en niños a partir de supositorios de base de polietilenglicol
 El fosfato de cloroquina (CP) se ha formulado en una base supositoria compuesta por polietilenglicol, PEG 1000 y PEG 6000 (7:3) con un promotor de absorción de polisorbato 80 al 0,5%. Los niveles sanguíneos de cloroquina pico en niños (peso corporal promedio 10 kg, edad 21 meses) fueron 0,67 +/- 0,08 microgramos/ml (después de 200 mg de CP) y 1,06 +/- 0,23 microgramos de supositorios. Antes de la administración del medicamento, la cloroquina base fue de 0,30 +/- 0,02 microgramos/ml. La semivida de eliminación calculada a partir de la fase rápida de las curvas concentración-tiempo logaritmo fue de 3,3 h (después de 200 mg de CP) y 2,7 h (después de 300 mg de CP), respectivamente. Basados en la evidencia de la literatura, los niveles sanguíneos obtenidos con los supositorios de 300 mg de CP serían terapéuticos en el manejo de la malaria y la enfermedad reumatoide.

Estudios cualitativos sobre el interferón alfa-2b en regímenes de infusión continua prolongada utilizando cromatografía líquida de alta resolución con elución de gradiente
 El tratamiento de pacientes con cáncer en el hogar con quimioterapia en infusión continua requiere que los ciclos completos de medicación en jeringas precargadas se ofrezcan de forma ambulatoria. La perfusión debe mantenerse estable antes de su uso durante el almacenamiento refrigerado (hasta 14 días) y durante la perfusión de bombas ambulatorias de infusión de Holter-worn donde la temperatura de la perfusión puede alcanzar 37 grados C. En este estudio, las jeringas de polipropileno que contienen infusión de interferón alfa-2b (3 mega unidades en 6 ml) se almacenaron en 4 grados C. La infusión se analizó durante el almacenamiento mediante un procedimiento de cromatografía líquida de alta resolución con gradiente cualitativo. Durante 14 días de almacenamiento a 4o C ó 24 h a 37o C, se observaron cambios cromatográficos indicando interconversión entre los monómeros de interferón y posiblemente formación de oligomeros. Hasta que se completen los estudios, consideramos que el interferón alfa-2b no es adecuado para su inclusión en nuestro programa de oncología domiciliaria.

Alteraciones en el crecimiento craneofacial inducidas por la isotretinoína (13-cis-ácido retinoico) en el embrión de ratón y en el cultivo primario de células mesenquimales
 Evidencias recientes han demostrado que el ácido 13-cis-retinoico (13-cis-RA, o la isotretinoína) es responsable de diversas malformaciones craneofaciales en roedores y embriones humanos. Nuestros estudios se han dirigido a comprender este efecto mediante cultivos celulares y embriones de ratón enteros. En todo el cultivo de embriones, 13-cis-RA causaron un retraso significativo del crecimiento embrionario global, especialmente en los procesos palatinos primarios y secundarios. En los embriones explantados el día 10 de la gestación y expuestos durante 24 o 48 hr, el mesenquima debajo del epitelio de los procesos nasales y maxilares contenía núcleos pyknóticos con reducción del número. Los procesos palatinos secundarios y el techo de la cavidad oral-nasal tuvieron menos células mesenquimales que los embriones control. La incorporación de 3H-timidina en macromoléculas insolubles en ATC fue un 30% menor en las cabezas tratadas con retinoides. En cultivos primarios de células del mesénquima palatino secundario a ratón del día 12, el crecimiento celular posterior disminuyó a concentraciones de 13-cis-RA mayores de 1 X 10(-5) M. Después de un período de tratamiento de 40 horas, los índices de etiquetado de las células tratadas con retinoides fueron significativamente menores que los valores de control (25% en comparación con 40%). El ácido retinoico también causó una disminución significativa y dependiente de la concentración en la incorporación de 3H-timidina. El efecto inhibitorio de 13-cis-RA sobre la proliferación de células mesenquimales oral-nasales parece estar relacionado con la producción de malformaciones craneofaciales.

Comparación del método de elementos finitos de la forma mandibular murina
 Se analizaron las diferencias de la forma mandibular de ratones hembras adultas entre dos cepas de ratones (BALB/cBy y C57BL/6By) mediante el método de elementos finitos (FEM). En el presente caso, este método supera las restricciones conceptuales y metodológicas tanto de la craneometría como de la cefalometría roentgenográfica al proporcionar comparaciones bidimensionales, de referencia-frame-invariante, punto fijo independiente de localización. En la presente escala de observación, se sugiere que las descripciones cinemáticas de las comparaciones de forma FEM pueden correlacionarse con interpretaciones dinámicas ofrecidas por la hipótesis de la matriz funcional, es decir, con la función anatómica única asociada. Se concluye que, además de su uso previamente demostrado en el análisis del crecimiento, el método de elementos finitos parece adecuado para comparaciones de forma.

El paladar hendido inducido por corticoides en ratones de corta edad
 La hendidura facial inducida por corticoides fue examinada en ratones de corta edad (cepa intranasal SEA/GnJ del Laboratorio de Jackson). Se encontró que eran suaves y prolíficos (tamaño medio de la camada 7,3 +/- 2,6), sin aumento de la pérdida fetal por tratamiento. Aunque el haplotipo H-2 (H-2d) es el más "resistente", se ha encontrado altamente susceptible a la hendidura inducida por corticosteroides, demostrando que otros loci distintos a H-2 están involucrados en la susceptibilidad. El locus de corta duración en sí mismo es un candidato plausible, ya que este gen en el cromosoma 9 conduce a una condensación mesenquimática defectuosa, que a su vez puede hacer que estos ratones sean extremadamente sensibles a la exposición a teratógenos. Otro gen o genes del cromosoma 9 también son posibles.

Las similitudes del patrón craneofacial y los hallazgos orofaciales adicionales en hermanos con el síndrome de Robinow
 Este estudio elucida un patrón de similitud del perfil craneofacial entre cuatro familiares con el síndrome de Robinow. Usando ocho medidas angulares, estos perfiles (creados a partir de puntuaciones estándar y coeficientes de correlación (rz) entre hermanos) superan 0,80. El examen dental de estos mismos niños muestra una morfología inusual del borde incisal que podría incluir una característica adicional de identificación en este trastorno. La acumulación de hallazgos en este estudio, junto con lo reportado anteriormente, enfatiza la afectación craneofacial de la línea media en el síndrome de Robinow.

Cambios en el tamaño y forma craneofacial con dos modos de tratamiento ortodóncico
 Las evaluaciones cefalométricas tradicionales no sólo proporcionan descripciones de curso de forma craneofacial, sino que no pueden resistir a la evaluación científica crítica. En este estudio se utilizó una técnica más rigurosa denominada análisis de elementos finitos. El estudio se basó en cefalografías laterales de muestras pareadas por edad-sexo obtenidas antes y después del término del tratamiento ortodóncico. Los resultados mostraron patrones variables de cambio craneofacial derivados del tratamiento de ortodoncia, comparados con una muestra control sin tratamiento. Estos contrastes mostraron que varían dependiendo de las matrices de punta del dato (nodal) utilizadas para definir los elementos finitos del componente. Por lo tanto, el estudio destacó que los cambios craneofaciales resultantes del tratamiento ortodóncico son mucho más complejos que los previstos en las evaluaciones cefalométricas tradicionales. Esos datos también indicaron la urgente necesidad de investigar más los puntos dato utilizados para definir la forma cefalométrica.

Efecto de la deficiencia de yodo en el crecimiento craneofacial en las marmosets jóvenes comunes (Callithrix jacchus)
 Los efectos de la deficiencia de yodo sobre el crecimiento general y craneofacial se determinaron en marmosets jóvenes comunes. Los exámenes, incluyendo medición directa, radiología cefalométrica y examen dental, fueron realizados a intervalos de tres meses desde el nacimiento hasta un año en una muestra transversal de tres grupos de marmosets. Los grupos fueron aquellos con dieta normal, n = 50; dieta deficiente en yodo durante la gestación y durante 1 año postnatal, n = 26; y dieta deficiente en yodo solamente después de un mes de gestación (retorno). Los animales deficientes en yodo fueron menores en todas las dimensiones, en comparación con los controles, pero no tenían facies típicas de cretin. Los animales con deficiencia de yodo durante la gestación, pero posteriormente alimentados con una dieta normal, inicialmente fueron pequeños pero presentaron crecimiento compensatorio, de modo que por 1 año eran casi normales en tamaño.

Observación microscópica electrónica sobre el destino de los condrocitos hipertróficos en el cartílago condilar de la mandíbula de rata
 El presente estudio se centró en la zona celular hipertrófica y la región adyacente de la espongiosa primaria en el cartílago condilar mandibular en ratas en crecimiento (3 a 7 semanas de edad). En ese cartílago, los condrocitos no fueron dispuestos en columnas, y no hubo una distinción clara entre el septo longitudinal y el transversal. Los condrocitos hipertróficos no estaban rodeados por una matriz calcificada y los capilares estaban en contacto cercano con las células cartilaginosas. La intensidad de tinción de la matriz pericelular disminuyó en la zona de las células hipertróficas inferiores en comparación con la parte superior de la zona celular hipertrófica. Los exámenes microscópicos de electrones indicaron que las células hipertróficas más bajas contenían lisosomas y vesículas pinocíticas. Algunos condrocitos hipertróficas parecen haberse liberado de sus lagunas y se observaron en la región de la espongiosa primaria. Así, se sugiere que los condrocitos hipertróficos más bajos del cóndilo mandibular de la rata no mueren, pero son liberados de su laguna en la médula ósea. Se necesitan más estudios para determinar si estas células realmente se convierten en osteoblastos y/o condroclastos.

Sitios de captación de serotonina en epitelio del paladar de ratón en desarrollo, cavidad oral y cara: posible papel en la morfogénesis
 Con el método de cultivo de embriones de ratón entero, junto con la inmunocitoquímica con un antisuero a serotonina (5-HT), se encontraron sitios de captación de 5-HT que se expresaban de forma transitoria en la epitelía del maxilar, en desarrollo de la lengua 14 días. Estos sitios tuvieron la capacidad de tomar 5-HT cuando se añadió al medio de cultivo en presencia del inhibidor de la MAO nialamida y un antioxiante, L-cisteína (NC) precursor de la NTRP. Estos sitios también fueron visibles después de la cultivación de embriones sin ningún aditivo, lo que puede deberse a la presencia de L-TRP en un componente del medio de cultivo (DMEM) o a cantidades elevadas de 5-HT fetal. En E12-13, la aparición de inmunoreactividad 5-HT (IR) en estos sitios después del tratamiento con 5-HT + NC fue bloqueada por el inhibidor de la captación de 5-HT fluoxetina, proporcionando evidencia adicional de que estos sitios son verdaderos. Sin embargo, fluoxetina no bloqueó completamente la aparición de estos sitios en los embriones E14 después de la administración de 5-HT + NC o L-TRP + NC, aunque fue eficaz sólo con NC. Este hallazgo podría significar que la captación de E14 5-HT en estos sitios ocurre por mecanismos no totalmente bloqueados por la fluoxetina o que existe cierta capacidad limitada de síntesis de 5-HT. En conjunto con los resultados de estudios previos donde se ha descrito que 1) 5-HT estimula la reorientación de la capa palatina y la motilidad de las células mesenquimales palatinas durante el estudio de Thomas-La duración de la señal oral;

Regeneración funcional en el músculo esquelético del retromareal del ratón mdx
 El patrón de degeneración espontánea del músculo esquelético y recuperación clínica de los músculos posteriores del ratón mutante mdx fue examinado para la confirmación funcional y metabólica de la regeneración estructural aparente. Se estudiaron las propiedades contráctiles, la tinción histoquímica, la cadena ligera de la miosina y el contenido de parvoalbúmina de los músculos extensores digitorum longus (EDL) y soleus (Sol) de las semanas 3 y 4 de ratones control. La tinción histoquímica ( ATPasa miofibrilar y NADH-tetrazolium reductasa) no mostró cambios significativos en la proporción de fibras de contracción lenta (SO) o fibras de contracción rápida-oxidativa-glucosa normales. A las 32 semanas mdx EDL, sin embargo, mostraron proporciones significativamente menores de respuesta rápida gliolítica (FG) y mayores de FOG que las de control EDL. Estas distribuciones de tipo fibra fueron confirmadas por tinción diferencial con anticuerpos contra las isoenzimas de cadena pesada de la miosina lenta y rápida. La distribución de frecuencias del área transversal para cada tipo de fibra mostró un rango más amplio que normal de áreas especialmente en fibras de FOG de mdx Sol y fibras de FG de mi regeneración utilizando EDLG previa. La respuesta isométrica y las tensiones tetánicas en Sol fueron significativamente menores que en los controles a las 4 semanas, pero a las 32 semanas los valores no fueron diferentes de los controles pareados por edad. En la EDL mdx a las 3 semanas, las tensiones de twitch y tétanos fueron significativamente menores y las tensiones de twitch tiempo-pico fueron significativamente más rápidas que en la EDL control. A las 32 semanas, la twitch de EDL mdx y las tensiones de tétanos expresadas con relación al peso muscular siguieron siendo significativamente menores que en los controles pareados por edad, a pesar de las tensiones absolutas normales. La velocidad máxima de acortamiento en LDC de 32 semanas fue significativamente menor que en LDC control. La distribución de cadenas ligeras de miosina en mdx Sol mostró significativamente menos cadena ligera 2-baja (LC2s) y más cadena ligera 1b-slow (LC1bs) a las 32 semanas de control. Los geles de EDL de ratones mdx de 32 semanas de edad mostraron significativamente menos cadenas ligeras 2-fast-fosforiladas (LC2f-P) y un mayor contenido de cadenas ligeras 3-fast (LCf normal). Estas observaciones sugieren que los músculos mdx retrolimb se ven afectados diferencialmente por el proceso de la enfermedad, como ocurre en modelos murinos de distrofia. Sin embargo, la singularidad del mdx Sol y en menor medida el EDL es que también sufren un importante grado de regeneración funcional capaz de compensar espontáneamente por influencias degenerativas de origen genético TRUNDS.(CATED ATOR 400 W

Identificación y distribución de algunas isoformas evolutivas de cadenas pesadas de miosina en las fibras musculares aviares
 Dos anticuerpos monoclonales que reaccionan con todas las cadenas pesadas de miosina esquelética lenta en los músculos esqueléticos de mamíferos parecían reaccionar con solo la cadena pesada de miosina SM1 en los músculos post-exposición de pollo. Estudios adicionales en el pollo en desarrollo mostraron que uno de estos dos anticuerpos reacciona con una cadena pesada de miosina adicional en el músculo esquelético embrionario temprano y en el músculo cardíaco. Se concluye que este anticuerpo identificó una isoforma embrionaria lenta de la cadena pesada de la miosina en etapas tempranas de desarrollo. Mientras que esta isoforma embrionaria fue más abundante durante el desarrollo temprano, la síntesis de la cadena pesada de la miosina SM1 se restringió solamente a las células musculares lentas presuntivas.

La dependencia de la longitud de la serie elasticidad del músculo liso de la vejiga porcina
 Las tiras de músculo liso vesical fueron sometidas a una serie de medidas de liberación rápida. Cada medida consistió en varias liberaciones y reajustes a la longitud original, realizadas durante una contracción. Se cuantificó la fuerza de longitud total característica de la elasticidad de las series mediante la estimación de H, la amplitud de liberación rápida necesaria para reducir la fuerza activa a exactamente cero, y Db, una medida de desviación de la característica. Al medir una serie de contracciones al aumentar las longitudes de la tira estirada, se estudió la dependencia de longitud de estos parámetros. Se encontró que H depende linealmente de la longitud de la tira estirada. En promedio H/longitud fue de 0,04. El Db disminuyó cuando las tiras fueron estiradas, es decir, una línea recta se aproximaba más de cerca. Ambas dependencias de parámetros apoyan el concepto de dos mecanismos elásticos distintos, una verdadera elasticidad pasiva lineal en series con una elasticidad no lineal en los puentes cruzados. Para este último, H asciende al 3,8% de la longitud inicial de la tira.

Complejidad de especies de miosina en el músculo latissimus dorsi posterior aviar
 El contenido de miosina del músculo latissimus dorsal posterior aviano, un pequeño músculo de twitch rápido similar en fibra tipo al músculo pectoral mayor bien estudiado, ha sido explorado con la técnica de NT IIB limitada. La complejidad de las especies encontradas supera ampliamente la esperada de la homogeneidad tipo fibra del músculo y de estudios previos (Bandman et al., Cell 29 (1982) 645-50, J Loweys. Res. Motilidad Celular 4 (1983) 695-716; Crow & Stockdale Dev. Biol. 118 (1986) 333-42). Se identificaron un mínimo de cuatro especies de cadena pesada. Una forma, aproximadamente 40% del complemento de cadena pesada, parece ser idéntica a la isoforma tipo IIB bien caracterizada del músculo pectoral mayor. Las especies restantes difieren de la forma principal de pectoral en secuencia primaria. Ninguna es idéntica a la isoforma post-después del músculo pectoral mayor.

La Encuesta de Miedo III y su correlación con la personalidad en muestras egipcias
 Se administró una versión árabe del 108 ítem Wolpe-Lang Fear Survey Schedule (FSS III) a cuatro grupos egipcios de universitarios, para estimar la confiabilidad de la prueba. Los coeficientes de estabilidad del intervalo de una semana para la puntuación total del test fueron 0,79 para los hombres y 0,86 para las mujeres. Los coeficientes de consistencia interna (oddd vs. aun) fueron 0,96 para varones y 0,95 para mujeres. Se concluyó que la confiabilidad de la versión árabe del FSS fue adecuadamente demostrada. El FSS árabe se correlacionó con diversos test de personalidad con resultados en su mayoría acordes con estudios occidentales.

Cambios de peso en un programa de parejas: asociación negativa del ajuste conyugal
 Este estudio investigó la diferencia en los cambios de peso de los sujetos que calificaron sus matrimonios como más ajustados vs sujetos que calificaron sus matrimonios como menos ajustados. Veintiséis sujetos con obesidad moderada fueron asignados a uno de los dos grupos con base en sus puntuaciones iniciales en la Escala de Ajuste Marítimo de Locke-Wallace (MAS). Los 10 sujetos del grupo "moderadamente infeliz" (MAS menor o igual a 99) perdieron significativamente más peso que los 16 sujetos del grupo "relativamente igual" (29-0,4) al final del tratamiento. Un porcentaje significativamente mayor de sujetos en el grupo desgraciado también alcanzó el peso ideal que los sujetos en el grupo feliz (50% vs 7,7%). Las puntuaciones iniciales del SAM se correlacionaron significativamente y negativamente con los cambios de peso en el post-tratamiento y seguimiento; las puntuaciones del SAM de los compañeros al final del tratamiento también se correlacionaron significativa y negativamente con las pérdidas de peso. Ninguna de las parejas inicialmente estaba angustiada conyugalmente, pero una pareja cumplió este criterio (MAS menor o igual a 85) al final del tratamiento y seguimiento. Se concluyó que el aconsejamiento conyugal no es un prerrequisito para el consejo de peso, el ajuste conyugal de las parejas no mejora, ya que el sujeto pierde peso y un nivel moderado de insatisfacción conyugal no parece ser una ventaja.

Diferentes tasas de mejora de los diferentes síntomas en el tratamiento farmacológico y conductual combinado de la agorafobia
 Este estudio se diseñó para ver si el nivel sérico elevado o bajo de imipramina influyó en el resultado del tratamiento de exposición in vivo en pacientes con agorafobia. Treinta y seis sujetos completaron el Hopkins Symptom Checklist-90 una semana antes del tratamiento y semanalmente durante todo el tratamiento. Ambos grupos mostraron igual mejoría. Se observó que la tasa de mejoría difirió en las diferentes subescalas de síntomas: (1) La hostilidad, la paranoia y la puntuación de los síntomas psicóticos mejoraron durante las primeras tres semanas de tratamiento, (2) la ansiedad subjetiva y la sintomatología depresiva. Los sujetos con respuesta o sin respuesta pueden ser significativamente diferenciados después de una semana de tratamiento en base a sus respuestas a la subescala de Psicoticismo.

La posible relación del ciclo menstrual con la susceptibilidad a la adquisición del miedo
 Los cambios biológicos debidos al ciclo menstrual pueden explicar que los miedos no se distribuyen equitativamente entre los sexos. En un paradigma diferencial clásico de acondicionamiento, se comparó a las mujeres en fase premenstrual de sus ciclos menstruales con un grupo control de mujeres en otros puntos de sus ciclos, excepto siete días antes de la menstruación. El choque eléctrico y las imágenes de las escenas naturales se utilizaron como UCS y CS respectivamente. Las mujeres premenstruales mostraron una mayor susceptibilidad a la adquisición de una respuesta condicionada a la conductancia de la piel y a la extinción tardía, mientras que las mujeres control no. Se discute el posible papel de un estado fisiológico alterado durante la fase premenstrual en la adquisición de respuestas de miedo.

Efectos de placebo en el tratamiento de la ansiedad por acoso masculino
 Los resultados de los tratamientos cognitivo-conductuales y de alta credibilidad del grupo placebo fueron comparados en una muestra de diecinueve hombres heterosocialmente ansiosos. En el post-test y a los 3 meses de seguimiento, ambos tratamientos mostraron mejoría en las medidas de autoinforme del funcionamiento interpersonal (p < 0,05). El tratamiento cognitivo-conductual mostró un patrón consistente de mejora en el autoinforme y medidas conductuales de ansiedad (p < 0,05), pero en general los grupos mostraron niveles de efectividad comparables. Se discute la posibilidad de que ambos tratamientos se basen en mecanismos placebo.

Coping imaginal guiado: tratamiento integral del trastorno de pánico
 Los modelos contemporáneos sugieren que las personas con trastorno de pánico atribuyen inadecuadamente síntomas somáticos de ansiedad a causas catastróficas. Esto agudiza sus síntomas fisiológicos, desencadenando ataques de pánico completo. Los investigadores han modificado el pensamiento catastrófico usando terapia cognitiva, pero generalmente no han usado estas técnicas durante los episodios reales de excitación en altura. Así, los cambios cognitivos relatados pueden no generalizarse a situaciones naturales que envuelven la hiperactividad. Este estudio describe el uso de una intervención que combina simultáneamente la exposición de los síntomas y las técnicas de terapia cognitiva. El cliente tratado aquí sufrió reducciones en la frecuencia del ataque de pánico, así como en la duración y se volvió menos deprimido a medida que la terapia avanzaba. La discusión aborda posibles mecanismos causales y direcciones para futuras investigaciones.

Procedimientos para aumentar la interacción social entre adolescentes con autismo: un análisis de base múltiple
 El comportamiento aislado, las relaciones sociales perjudicadas y la falta de habilidades conversacionales son comportamientos que caracterizan a las personas descritas como autistas. Estos déficits interfieren en su efectiva integración en ambientes escolares y sociales. Este estudio de tres sujetos investiga el uso de procedimientos de imagen, específicamente el reforzamiento encubierto, para aumentar las iniciaciones verbales entre pares en adolescentes que son etiquetados "autistas" y que buscan concomitantemente "re características de demanda del terapeuta". Se utilizó un análisis basal múltiple para evaluar los efectos de las sesiones individuales de entrenamiento sobre iniciaciones verbales entre iguales. Los resultados demuestran que las iniciaciones verbales pueden ser modificadas en adolescentes socialmente deficientes etiquetados como "autistas".

Evaluación de la eficacia terapéutica a largo plazo del programa de modificación del comportamiento con pacientes psiquiátricos crónicos masculinos
 Se realizó un Programa de Modificación del Comportamiento Experimental (PCM) en quince pacientes con diagnóstico de esquizofrénico crónico en una unidad psiquiátrica abierta mixta en un Centro Médico VA. El tratamiento consistió en procedimientos de contingencia de refuerzo positivo y de respuesta-coste y se realizó durante 85, 80, 75 y 70 sesiones, respectivamente, para los quince pacientes. Estos pacientes psiquiátricos fueron reclutados para tratamiento basado en la documentación del personal e informes de abuso verbal bruto, no asistencia a las tareas, habilidades de acogimiento deficientes y comportamiento excesivo de beber mientras circulaban en la sala de psiquiatría mixta. Tres a cuatro de los comportamientos inapropiados (target) antes mencionados fueron seleccionados para cada sujeto y tratados secuencialmente en un diseño de base múltiple. Ambos procedimientos fueron altamente exitosos para los quince pacientes psiquiátricos masculinos en cambiar tres de sus comportamientos diana, pero sólo parcialmente efectivos para ocho de aquellos pacientes con problemas de conducta de beber. La evaluación de seguimiento de los participantes del estudio indicó que la mayoría de los efectos positivos de la intervención persistieron durante 6-12 meses post-tratamiento. De los quince pacientes internados que participaron del BMP, catorce fueron dados de alta a domicilios de acogida comunitaria y uno permanece en la sala de psiquiatría abierta en espera de la colocación fuera del hospital.

Variaciones anatómicas en los cuerpos carotídeos humanos
 Las variaciones en la estructura anatómica y posición de ambos cuerpos carotídeos se observaron en 100 sujetos consecutivos que acudieron a necropsia. Se encontraron variaciones considerables en forma. Aunque la mayoría de los cuerpos carotídeos (83% en el lado derecho y 86% en el izquierdo) fueron del tipo ovoide clásico, una minoría apreciable fue bilobulada (9% en el lado derecho y 6% en el izquierdo). Todas estas variantes anatómicas deben distinguirse del cuerpo carotídeo aumentado patológicamente que puede tener una superficie nodular lisa o fina. Las variantes anatómicas (como el bilobulado) pueden aumentar como consecuencia de la hiperplasia del cuerpo carotídeo.

HMFG-2 como indicador pronóstico en el cáncer de vejiga superficial
 Se tiñeron inmunohistoquímicamente una serie de carcinomas de células transicionales y biopsias mucosales de vejiga con el anticuerpo monoclonal HMFG-2. Las características de la tinción variaron desde la tinción luminal en lesiones superficiales bien diferenciadas hasta la tinción de todas las células en carcinomas invasivos. Los nidos tumorales invasivos también se tiñeron fuertemente con el anticuerpo. Hubo buena correlación entre el patrón de tinción y la valoración histológica de ambos tumores y de las muestras de biopsia mucosa. La correlación con la evolución clínica mostró que también fue un buen predictor de progresión posterior de la enfermedad de los tumores superficiales. Se sugiere que la tinción HMFG-2 es un indicior sensible de transformación maligna y que puede tener un papel coadyuvante al examen histológico convencional en la evaluación de carcinomas uroteliales.

TOXBASE: base de datos de microcomputadora para toxicología post mortem
 Se diseñó un programa de microcomputadora barata para el almacenamiento, la recuperación y el análisis de los resultados de las investigaciones toxicológicas en muestras obtenidas en necropsia. El programa fue escrito usando FoxBASE+, un clon dBase III, que es más barato y más rápido que otro software comparable. Los requerimientos de hardware son un microcomputador compatible con PC IBM, preferiblemente con disco duro y aplastado, y un impreso adecuado. Se constató que el sistema resulta especialmente útil en la elaboración de informes para los coronistas y en la recuperación de datos para los administradores interesados en aspectos de trabajo en el laboratorio. El sistema es flexible y puede adaptarse fácilmente a otros usos.

Prueba de presión de tiroamina oral y la seguridad de los fármacos inhibidores de la monoaminooxidasa: comparación de la brofaromina y la tranilcipromina en sujetos sanos
 El efecto presor de la tiramina administrada por vía oral (TYR) se ha evaluado en 124 pruebas de 49 voluntarios sanos no medicados, en 99 pruebas de 29 sujetos tratados con el inhibidor selectivo de la monoaminooxidasa (MAFO) reversible. En sujetos no medicados, las dosis presoras de TYR para elevar la presión arterial sistólica (PA) en 30 mmHg (PD30) oscilaron entre 200 y 800 mg de TYR. No hubo correlación de PD30 con sexo, edad o peso. En las pruebas repetidas, el coeficiente de variación intraindividual del PD30 (+/-DS) fue de 10 +/- 9%. Durante el tratamiento de 8 a 16 días con los dos inhibidores de la MAO (MAOIs) BROF y PCT se estimaron aumentos de siete y 56 veces la sensibilidad de los apresores de TYR. Se encontró una correlación significativa entre el individuo PD30 antes y durante la inhibición de MAO con BROF. Los quesos con un contenido de presión igual al PD30 de TYR elevaron la PA sistólica en solamente tres de cada 10 voluntarios durante BROF de forma inconsistente por no más de 20 mm. Por lo tanto, la probabilidad de "reacción de queso" durante el tratamiento con este IMAO reversible parece ser pequeña. Para la normalización completa de la respuesta presora oral, son necesarias demoras de 8 y 30 días después de las últimas dosis de BROF y de TCP, respectivamente. La incidencia total de elevaciones de la PA sistólica por más de 60 mm Hg fue del 13% en un total de 296 pruebas orales administradas a 49 sujetos. Esa incidencia de reacciones hipertensivas fácilmente controlables es superada por la importancia del test como predictor de riesgos clínicos para medicamentos con efectos potenciadores de TYR.

Caracterización farmacológica de discinesia tardía
 La discinesia tardía (TD) ocurre en aproximadamente el 20% de los pacientes tratados crónicamente con antipsicóticos y constituye un importante problema de salud pública. La causa de este trastorno sigue siendo desconocida y no se ha encontrado ningún tratamiento efectivo. La principal hipótesis de sobresensibilidad de la dopamina (DTA) sugiere que la DT es la farmacológica opuesta a la enfermedad de Parkinson e implica que todos los pacientes con DT deben responder uniformemente a fármacos específicos. La investigación clínica, sin embargo, no ha terminado. Para evaluar la respuesta farmacológica en los síndromes de TD, 15 pacientes fueron tratados con dosis únicas de cuatro fármacos diferentes: un agonista DA (bromocriptina 5 mg vía oral), un antagonista de DA administrado por vía intravenosa doble ciego 5 mg. Los pacientes fueron evaluados por sus respuestas clínicas y endocrinas. Los exámenes de TD pre y post-administración fueron ciegos. Los resultados no fueron consistentes con la teoría de la supersensibilidad del DA; en cambio, demostraron marcada variabilidad inter e intrasujeto en las respuestas farmacológicas. Se encontró mayor uniformidad en la respuesta entre los sujetos distónicos tardíos, aunque esto tampoco fue consistente con una hipótesis de sobresensibilidad de DA. La DT parece ser una condición farmacológicamente heterogénea, que puede reflejar la complejidad neuroquímica de los ganglios basales.

Tranilcipromina en fobia social
 Treinta y dos pacientes que cumplían criterios DSM-III de fobia social entraron en tratamiento farmacológico de un año con tranilcipromina en dosis entre 40 y 60 mg/día. Tras la exclusión de los abandonos tempranos, la mejoría fue calificada como marcada y moderada en el 62% y 17% de la muestra (N = 29), respectivamente. El abuso de alcohol se asoció con una mala evolución. Los efectos secundarios fueron frecuentes y en algunos casos retrasaron la obtención de dosis eficaces hasta el tercer mes de tratamiento. No se presentaron reacciones adversas graves. Los hallazgos, relativos a la eficacia, están de acuerdo con un estudio previo con fenelzina, pero necesitan confirmación en estudios doble ciego controlados.

Efectos de la clonidina sobre la interrupción del alprazolam en pacientes con pánico: un estudio piloto
 Los efectos de la clonidina adyuvante (0,15 a 0,7 mg/día) sobre los síntomas experimentados durante y 4 semanas después de la suspensión gradual del alprazolam se observaron en pacientes con trastorno de pánico tras 6 semanas de tratamiento exitoso. Doce de los 14 pacientes incluidos tuvieron un período de interrupción suficiente (2 semanas) y la administración de clonidina (1 semana) para evaluar los efectos adecuadamente. Nueve de esos 12 pacientes alcanzaron una dosis cero de alprazolam en 3 a 4 semanas. Sin embargo, 10 de 12 pacientes experimentaron nuevos síntomas de abstinencia y 11 de 12 sufrieron ataques de pánico recurrentes durante la esparadrapo. Aunque una mayor proporción de pacientes se interrumpió con éxito en un tiempo menor que en un estudio previo con no clonidina, la clonidina no pareció tener un efecto específico sobre la recaída o la retirada. Es necesario un ensayo controlado con placebo para discriminar entre las posibles contribuciones de la clonidina y otros factores (p. ej., actitud del médico, efecto placebo de la toma de píldora) a este mejor resultado.

Córtex visual del delfín: estudio de análisis de imagen
 Por motivos citoarquitectónicos hemos identificado dos tipos distintos de formaciones corticales que componen el giro lateral (corteza visual) del del delfín y han denominado corteza heterolaminar y homolaminar. La corteza heterolaminar ocupa los bancos medial y lateral del surco entolateral mientras que la corteza homolaminar ocupa el resto del giro lateral, tanto lateral como medial. Cada uno de estos cortices presenta características citoarquitectónicas especiales, siendo la corteza heterolaminar una capa incipiente IV mientras que la capa IV está claramente ausente en la corteza homolaminar. Los procedimientos de imagen cuantitativos revelan que existe mayor diferenciación laminar en la corteza heterolaminar que en la homolaminar. El análisis de las formas neuronales y la arquitectura dendrítica confirma esta distinción entre los dos tipos de corteza que componen el giro lateral. Los métodos morfométricos asistidos por computador se han aplicado a ambos tipos de corteza e indican por una variedad de parámetros varias diferencias cuantitativas en los números celulares, tipos y organización en cada tipo de corteza. Ambos tipos de corteza, homolaminar y heterolaminar, presentan una densidad celular notablemente mayor en el sector posterior del giro lateral que en el sector anterior. También hemos podido identificar por primera vez un tipo columnar de organización de la corteza visual cetáceo y hemos descrito dos tipos de columnas citoarquiectónicas, mayores y menores, en cada uno de estos tipos de corte. Las comparaciones en la organización de estas unidades columnares básicas entre el murciélago, representando un cerebro prototípico, y el delfín revelan muchas similitudes pero también grandes diferencias cuantitativas en el tipo de organización entre estas especies. También se observan diferencias marcadas entre la organización columnar citoarquitectónica de los córticos visuales en la organización del del delfín y columnar de la corteza del estriado en el cerebro humano, siendo el número de columnas casi dos veces visto. Se discuten algunas implicaciones filogenéticas de estos hallazgos en relación con el llamado tipo "inicial" de organización cortical reconstruida en gran medida por inferencia retrospectiva.

Células intersticiales de Cajal en el colon canino: una red de comunicación especial en el borde interno del músculo circular
 La ultraestructura de la región demostró ser esencial para la actividad de aceleración del músculo circular del colon canino. Esta región, en el borde interno del músculo circular, consiste en una red de varias capas de células intersticiales de Cajal tipo III. Estas están interconectadas entre sí y a las células musculares circulares adyacentes por numerosas uniones gap. En otras partes del músculo circular, las uniones gap son raras y pequeñas. Además, las células intersticiales están en contacto cercano (a menudo menos de 20 nm) con las varices nerviosas que contienen grandes vesículas granulares o algunas veces pequeñas vesículas granulares. La morfología de las células intersticiales se asemeja a la de otras de tipo III. Se sugiere que esa disposición de las células intersticiales, de los músculos lisos circulares y de los nervios permita que una red de osciladores de membrana íntimamente acoplada esté sujeta a la modulación neural.

Distribución regional y laminar de la inervación de dopamina y serotonina en la corteza cerebral macaque: estudio radioautográfico
 Se investigó la densidad regional y la distribución laminar de aferentes de dopamina (DA) y serotonina (5-HT) en la corteza cerebral de monos cinomolgos a partir de una técnica radioautográfica de alta capacidad de captación. Los cortes grandes de vibratome, 50 micron gruesos, fueron incubados con [3H] DA (0,2 microM) y desipramina (5 microM) o con norepinefrina 5-HT3 respectivamente. Después de la fijación, estas secciones fueron secas, desgrasadas y radioautografiadas mediante desprendimiento. Los datos semicuantitativos sobre la inervación del DA también fueron proporcionados por el recuento de varices axonales marcadas por DA en radiografías a partir de cortes de 4-micrones obtenidos. La inervación de DA fue generalizada y difirió en densidad y distribución laminar en los córticos agranulares y granulares. Los aferentes DA fueron más densos en el cíngulo anterior (área 24) y en las áreas motoras (áreas 4, 6 y área motora suplementaria [AME]). En estos últimos se observa un patrón de distribución trilaminar, predominando en las capas I, IIIa y V-VI, con formaciones características tipo cluster en la capa IIIa, especialmente en la parte media de las áreas motoras. En las capas granulares prefrontal (áreas 46, 9, 10, 11, 12), parietal (áreas 1, 2, 3, 5, 7), temporal (áreas 21, 22) y posterior de cingulado (área 23) respectivamente. La menor densidad fue en la corteza visual, particularmente en el área 17, donde los aferentes DA estaban casi restrictos a la capa I. La densidad de inervación de 5-HT fue generalmente mayor que la de DA, excepto en las áreas motoras y en la corteza del cíngulo anterior. Los patrones laminares regionales específicos caracterizaron (1) áreas motoras donde una menor densidad en la capa III contrastó con los conglomerados de axones DA en la misma capa; (2) la corteza visual primaria (área 17), donde la capa de Vbetalina fue relativamente superior. Así, la inervación de DA de la corteza cerebral muestra grandes diferencias entre roedores e primates, caracterizadas por blancos corticales expandidos y por una distribución laminar altamente diferenciada.(ABSTRACT WORDS TAUNCATED)

Patrones de generación de cuatro grupos de neuronas colinérgicas en la médula espinal cervical de ratas: estudio inmunocitoquímico combinado con timidina tritiada y colina acetiltransferasa
 Este relato examina la generación de neuronas colinérgicas en la médula espinal para determinar si el fenotipo transmisor de las neuronas está asociado con patrones específicos de neurogénesis. Estudios inmunocitoquímicos previos identificaron cuatro grupos de neuronas positivas a la acetiltransferasa de colina (ChAT) en el agrandamiento cervical de la médula espinal de ratas. Estos grupos celulares varían tanto en el tamaño somático como en la localización a lo largo del gradiente neurogénico ventrodorsal previamente descrito de la médula espinal. Así, las motoneuronas grandes (y pequeñas) se localizan en el cuerno ventral, las células de partición de tamaño medio se encuentran en la sustancia gris intermedia, las células de pequeños clústeres centrales están ubicadas en laminas XV. Las relaciones entre los días de nacimiento de estos cuatro subconjuntos de neuronas colinérgicas se han examinado combinando la autodiografía 3H-timidina y la inmunocitoquímica del TLC. El día 11 de embrión fue el más temprano que las neuronas se generaron en el interior del agrandamiento cervical. Las motoneuronas grandes y pequeñas TPC positivas fueron producidas en E11 y 12, siendo que 70% de los dos grupos nacieron en E11. Las células de partición positivas para TAT fueron producidas entre E11 y 13, con su pico de generación en E12. Aproximadamente el 70% de los clústeres colinérgicos centrales y las células del cuerno dorsal nacieron en E13, y el resto de cada uno de estos grupos se generó en E14. Otros investigadores han demostrado que todas las neuronas dentro de la médula espinal cervical de rata se producen en una secuencia ventrodorsal entre E11 y E16. En contraste, las neuronas positivas al TTC nacen solamente de E11 a E14 y se encuentran entre las células más tempranas generadas en las subdivisiones ventral, intermedia y dorsal de la médula espinal. Sin embargo, todas las neuronas colinérgicas no se generan simultáneamente, sino que sus días de nacimiento se correlacionan con sus posiciones a lo largo del gradiente ventrodorsal de la neurogénesis. El hecho de que las motoneuronas grandes y las células de partición de tamaño medio nacen antes de que el pequeño conglomerado de canales centrales y las células del cuerno dorsal parezcan apoyar la generalización de las neuronas grandes. Sin embargo, la localización de las neuronas colinérgicas espinales dentro del gradiente neurogénico parece estar más asociada con el tiempo de generación celular que con el tamaño de las células. Por ejemplo, cuando se comparan las motoneuronas grandes y pequeñas localizadas en el mismo nivel espinal dorsoventral, ambos tamaños de células se generan al mismo tiempo y en proporciones similares.(ABSTRACT WORDS TAUNCATED)

Localización de neuronas que contienen glicina en la retina del mono Macaca
 La autorradiografía posterior a la captación de 3H-glicina (Gly) e inmunocitoquímica con un antisuero Glyespecífico fueron utilizadas para identificar neuronas en la retina de Macaca mono que contienen un alto nivel de este neurotransmisor. La captación de Gly de alta afinidad se mostró dependiente del sodio, mientras que la liberación de Gly tanto endógena como acumulada fue dependiente del calcio. El etiquetado de las neuronas para Gly incluyó el 40-46% de las células amacrinas y casi el 40% de los bipolares. El etiquetado sináptico se observó en toda la capa plexiforme interna (IPL) pero con una distribución preferencial en la mitad interna. Las bandas de puntos marcados ocurrieron en S2, S4 y S5. Tanto la inmunocitoquímica de los electrones claros como la posagregación identificaron diferentes tipos de cuerpos celulares amacrinos y bipolares y sus terminales sinápticas. Los cuerpos celulares Gly+ más fuertemente etiquetados típicamente fueron células amacrinas con una dendrita única, gruesa, basal que se extendió profunda hacia el NPL y, a nivel de EM, citoplasma prominente. Este tipo celular puede ser homólogo con la célula Gly2 en la retina humana (Marc y Liu: J. Comp. Neurol. 232:241-260, '85) y el AII/Gly2 de la retina de gatos (Famiglietti y Kolb: Brain Res. 84:293-300, '75; Pourcho and Goebel: J. Comp. Neurol. 233:473-480, '85a). La sinapsis de amacrinas Gly+ es más frecuente en los bipolares Gly-amacrinas y Gly+. Las células bipolares gli+ parecen ser bipolares en fase de cono debido a que sus dendritas etiquetadas pueden ser trazadas solamente para contener pedículos. El patrón de estos árboles dendríticos etiquetados indicó que tanto los tipos difusos como los tipos medios de los biopolares eran Gly+. La distribución de EM de las sinapsis etiquetadas mostró sinapsis amacrinas Gly+ a lo largo de la IPL, pero éstas representaron solamente el 11-23% de la población amacrina. La mayoría de las terminales bipolares Gly+ se encontraban en la IPL interna, donde el 70% de todas las terminales bipolares fueron etiquetadas. Estos hallazgos son consistentes con datos previos de gatos y humanos y sugieren que tanto las células amacrinas como las bipolares contribuyen a la neurotransmisión mediada por glicina en la retina mono.

Las lesiones de la corteza suprasilviana lateral pequeña producen negligencia visual y disminución de la actividad visual en el colículo superior
 Experimentos previos en gatos han demostrado que la negligencia visual contralateral completa se produce al eliminar toda la corteza visual conocida en un lado del cerebro, que puede ser revertida al dañar el colículo superior opuesto. Presumiblemente, las influencias facilitadoras descendentes de la corteza visual al colículo superior ipsilateral están contrabalanceadas por la inhibición intercolicular (Sprague: Science 153:1544-1546, '66). Sin embargo, no toda la corteza visual o todo el colículo superior debe estar involucrado en este circuito. Es la lámina profunda en lugar de la superficial del colículo superior que está involucrada principalmente en conductas de orientación y atención visual, y estas láminas son en gran parte independientes de la corteza visual primaria. Sin embargo, dependen de las influencias corticotectales de un área visual extraprimaria relativamente pequeña de la región posterior de la corteza suprasilviana lateral (PSSC-Ogasa Neurophysiol: J. 52:1226-1245, '84). Los experimentos actuales demuestran que las lesiones sólo unos pocos milímetros de diámetro en esta zona corticotectal del CPCS pueden producir una profunda negligencia visual. Si bien el daño a esta área tiene poco efecto, si es cierto, sobre la actividad visual de las láminas superficiales, produce una disminución dramática en la actividad visual de las láminas profundas. Estos gatos con lesiones PSSC no orientan hacia un estímulo visual que se introduce súbitamente en el campo visual contralateral, pero responden en casi el 100% de los ensayos a este mismo estímulo cuando se presenta en el campo visual ipsilateral. La negligencia visual inducida por la lesión producida por las lesiones del PSSC es de larga duración, pero puede ser acentuadamente mejorada por una lesión de la región media que envuelve principalmente, o subcuesta, el colículo superior contralateral profundo. Así, 1) la negligencia visual puede ser producida por privar a las láminas profundas del colículo superior de los aportes visuales desde la corteza, incluso cuando las principales regiones corticales visuales intactas (17, 18 y 19) sean restauradas.

Identificación de los conos azul sensibles en la retina de mamíferos por anticuerpo antivisual pigmentario
 Se aplicaron anticuerpos monoclonales a pigmentos visuales producidos en nuestro laboratorio para analizar la distribución de las células fotorreceptoras específicas de color en la retina ( mosaico del fotoreceptor). Hemos demostrado de dos maneras que el anticuerpo monoclonal OS-2 reconoce específicamente las células de cono azul sensibles en la retina de mamíferos. Primero, los fotorreceptores de conejo dañados selectivamente por luz azul intensa fueron reconocidos por el anticuerpo OS-2. En segundo lugar, los conos OS-2 positivos en el escudero del suelo fueron aquellos con segmentos interiores gruesos, que se sabe que son característicos de los conos azules sensibles. Además, los conos OS-2 positivos en monos tienen una distribución y un patrón característico de conos azules sensibles en esa especie. En otras especies (humanas, conejos, vacas y cerdos), los conos OS-2 positivos representan una minoría adecuada de la población de células fotorreceptoras. El pigmento visual reconocido por el anticuerpo OS-2 tuvo un peso molecular relativo de 36.000, como muestra la inmunoblotación de 3 especies de mamíferos. Todos los demás conos fueron reconocidos por otro anticuerpo monoclonal, COS-1, el cual se considera específico para fotorreceptores sensibles a la longitud media-largo.

Estudio cuantitativo de células de gránulo y Purkinje en la corteza cerebelosa de la rata
 Las densidades numéricas de las células gránulo y Purkinje en la corteza cerebelosa de la rata se determinaron por métodos estereológicos. La densidad de células de Purkinje en nuestro material fijo fue de 1.018 +/- 39 por mm2 (media +/- s.e.m.) de la capa celular de Purkinje y la de células granulares(6) 1.92 +/- 0.03 x 10 El área total de la capa celular de Purkinje fue de 332 mm2 y el volumen de la capa granular fue de 48 microlitros. Por lo tanto, el cerebelo de rata contiene 3,38 x 10(5) células de Purkinje y 9,2 x 10(7) células granulares, de las cuales hay 274 células gránulos para cada célula de Purkinje. La densidad de células gránulos y la densidad de fibras paralelas en la capa molecular observada en un estudio de compañera indican que la longitud media de una fibra paralela es de alrededor de 5 mm.

Estudio cuantitativo de las columnas dendríticas de las células de Purkinje en el cerebelo de ratas
 El número de espinas sobre una célula de Purkinje individual en la corteza cerebelosa de la rata se determinó por métodos estereológicos. Las investigaciones se basaron en micrografías con electrones de sección fina, réplicas de fractura congelada y células etiquetadas con peroxidasa de caballo. Las espinas dendríticas de las células de Purkinje en nuestro material embebido tuvieron una longitud media de 1,4 +/- 0,05 micron y diámetros medios de cuello y cabeza de 0,22 +/- 0,01 micron, respectivamente. A partir de estas dimensiones se obtuvo una estimación del volumen de la columna vertebral en material embebido de 0,132 micron 3. La densidad de columnas dendríticas en nuestro material fijo fue de 8,15 x 10(8) ó 7,24 x 10(8) por microlitros de capa molecular de fracción de volumen y densidad por mm2, respectivamente. El número de espinas por micron lineal de la rama de la espinilla de células de Purkinje fue de 17,2 por fractura congelada y 17,6 por peroxidasa en placa marcada. Estos datos indican que hay entre 154.000 y 175.000 columnas en el árbol dendrítico de cada célula de Purkinje, considerablemente más de lo reportado anteriormente para la rata.

Número de sinapsis de fibras paralelas en una célula individual de Purkinje en el cerebelo de la rata
 En el presente estudio se han utilizado técnicas estereológicas aplicadas a micrografías de electrones de la capa molecular del cerebelo de rata para estimar el número de sinapsis de fibras paralelas en un solo árbol dendrítico. Las características cuantitativas de la fibra paralela a las sinapsis de la columna dendrítica de la célula Purkinje y de las fibras paralelas se investigaron como preliminares para estimar el número de sinapsis. Las sinapsis de las células de Purkinje paralel son estructuras discales planificadas con una relación axial media de 14,7 y un diámetro medio de 319 micrones en tejido fijo. La densidad de sinapsis en nuestro material fijo fue de 8,17 x 10(8) por microlitros de capa molecular. La determinación de la densidad de longitud de las sinapsis por área de micrografía por unidad indicó una densidad de sinapsis de 8,03 x 10(8) por microlitros. Estas densidades dan un número total de sinapsis por célula Purkinje de 1,74 x 10(5) y 1,71 x 10(5) respectivamente. La estimación del número de varices de fibras paralelas y de longitud de varicosidad dio una densidad de 9,31 x 10(8) varices por microlitros de capa molecular y determinando el número medio de sinapsis de células paralelos x Purkines(5). Se discuten las razones por las que es probable que esta estimación sea demasiado alta. Se concluye que existen unos 175.000 sinapsis de fibra paralela en un árbol dendrítico individual de células de Purkinje en la corteza cerebelosa de la rata, considerablemente más de lo reportado anteriormente.

Localización autorradiográfica de los receptores de acetilcolina nicotínicos en el cerebro de la aleta de la cebra (Poephila guttatata)
 Hemos localizado los receptores nicotínicos de acetilcolina en el cerebro finco de la cebra usando tres ligandos marcados con 125I: alfa bungarotoxina y dos anticuerpos monoclonales contra Jzartinb. Chem., 250: 8635-8645, '81; y MAb 270 of Whiting and Lindstrom: J. Neurosci. 6: 3061-3069, '86). Se prepararon cerebros no fijados de machos adultos intactos y hembras de cebra finches para la autodiografía in vitro. Para cada uno de los tres ligandos se preparó la película de baja resolución autordiogramas y la emulsión de alta resolución autordiogramas. Las principales estructuras cerebrales que se unen a los tres ligandos son el hipocampo; el hiperstriatum dorsalis; el hiperstriatum ventralis; núcleos lntiformis mesencefálgico lateral; núcleos laterales; núcleos del núcleo córneo; núcleo córneo; núcleo parélico; núcleo laterales; núcleos del núcleo córneo; núcleos supratectalo; núcleo córneo; núcleos del Las principales estructuras marcadas solamente por la unión [125I]-alfa bungarotoxina incluían el accesorio hiperstriatum y los núcleos: preopticus medialis, medialis hipothalami posteriori, semilius. De los núcleos de control de canciones se marcaron núcleo magnocelularis del neostriatum anterior; hiperstriatum ventralis, pars caudalis; núcleo intercollicularis; y núcleo hipogloso. Los patrones de unión de los dos anticuerpos fueron similares entre sí, pero no idénticos. núcleos laterales esiriformes laterales y núcleos geniculatus lateralis, pars ventrales especialmente heavily y también marcados núcleos reticulares habenula medialis; núcleos suprapretectalis reticulares profundos; núcleos reticulares alveolares; núcleos; núcleos laterales; núcleos reticulares profundos; núcleos reticulares, núcleos reticulares, núcleos reticulares, núcleos reticulares, núcleos El lobus parolfactorius y el núcleo vestibularis medialis fueron etiquetados solamente por MAb 270, mientras que sólo el MAb 35 rotulaba el núcleo laminaris y los núcleos de pontina medial y lateral. Estos datos amplían informes previos de participación colinérgica en el sistema cang (Ryan y Arnold: J. Comp. Neurol. 202: 211-219, '81) para sugerir que el sistema de canciones fincas de zebra puede contener varios receptores nicotínicos estrechamente relacionados. En varios núcleos cerebrales se observó que ciertas porciones anatómicas de un núcleo o una determinada clase de neuronas fueron etiquetadas específicamente. Además, en algunos casos el etiquetado parece agruparse en torno a los núcleos celulares conservados por Nisl, lo que sugiere que los receptores se concentran en o en suma.

Organización sináptica de las fibras reactivas de la serotonina en la corteza visual primaria del mono mono
 El neocortex macaque es muy densamente inervado por fibras que contienen serotonina. La mayor densidad de estas fibras se encuentra en regiones sensoriales primarias como la corteza visual primaria. Mediante el uso de un anticuerpo contra la serotonina se analizó la distribución y morfología de las fibras e sinapsis de la corteza visual primaria del mono Cynomolgus adulto. Además, se cuantificó la distribución laminar de las varices marcadas y las distancias entre las varicosidades en fibras únicas. Mientras que las fibras reactivas de la serotonina se encuentran en todas las capas corticales, al menos tres bandas de densidad aumentada de inervación fueron rápidamente reconocidas coincidentes con la capa alfa 3), la capa VIB a IVC. El alfa de la capa IVC de la zona 17 contenía más varices por área de la unidad que cualquier otra subcapa. Hubo un alto grado de variabilidad en las distancias intervaricales a lo largo de las fibras únicas; más de la mitad eran mayores de 10 micras. A nivel microscópico de electrones, también se observaron contactos sinápticos a lo largo de todo el espesor del área 17, con mayor frecuencia en la capa IV. Las varices marcadas fueron embaladas con vesículas sinápticas electrones-lucentes y formaron complejos sinápticos con pequeñas densidades, pero conspicuas, postsinápticas. Los sordos dendríticos fueron el blanco postsináptico más común de las sinapsis etiquetadas. Entre ellas se observaron perfiles con características estructurales tanto de las espinillas espinosas como de las dendritas lisas. El pequeño diámetro de la mayoría de los dendritas postsinápticas indicó que los dendritas distales se contactaron preferentemente con las varices reactivas de la serotonina. Aunque la identificación directa de las neuronas postsinápticas será necesaria para la caracterización completa de este circuito, la distribución de las varices hiperinmunorreactivas de serotonina hacia las células granulares diana predominantemente distales de la corteza visual.

Efecto del aumento de la ploidía en la columna motora lateral lumbar y el reborde de Xenopus laevis recién metamorfos: comparación de hermanos diploides y triploides
 Este estudio se realizó para determinar cómo la ploidía creciente en Xenopus laevis afectó el tamaño de la población motoneurona de la columna motora lateral lumbar (L-LMC), el tamaño de las características representativas de la relación. Las triploidías se produjeron exponiendo huevos diploides fertilizados para aumentar la presión hidrostática. En los triploides se redujo significativamente el número de motoneuronas L-LMC y aumentó significativamente el área transversal nuclear de motoneurona. Tanto la longitud L-LMC como el tamaño L-LMC total (número neuronal x tamaño nuclear medio) fueron prácticamente iguales en diploides y triploides. No se observaron diferencias en el número de fibras relacionadas con las ploidías en dos músculos representativos del muslo. En animales diploides, el número de motoneuronas se correlaciona significativamente con el número de fibras musculares y con el tamaño corporal. Estas últimas dos variables también se correlacionan significativamente entre sí, haciendo posible que una característica relacionada con el número de fibras musculares o una relacionada con el tamaño corporal o ambas sea significativa en la determinación del número de motoneuronas. En los animales triploideos, el número de motoneurona se correlacionó significativamente con el tamaño corporal, pero no con el número de fibras musculares. Esto sugiere que la característica significativa en la determinación del número de motoneuronas puede ser una relacionada con el tamaño corporal y no con el número de fibras musculares. Si una característica relacionada con el número de fibras musculares fue el principal determinante del número de motoneuronas, se habría esperado además cambios promedios similares en las dos variables al comparar diploides y triploides. Ese hecho no fue observado proporciona más razón para sospechar el número de fibras musculares puede no ser un determinante primario del número de motoneuronas. En ambas diploides y triploides, el tamaño total de L-LMC (un valor que combina el número de neuronas y el tamaño de la neurona) se correlacionó altamente con el tamaño corporal, pero de nuevo no con el número de fibras musculares. El tamaño promedio total de L-LMC y el tamaño corporal promedio fueron iguales en diploides y triploides mientras que el número promedio de motoneuronas fue significativamente diferente. Lo que sugiere es que al discutir posibles mecanismos para dar cuenta de las correspondencias entre los tamaños central y periférico, la variable relevante para el primero puede ser el tamaño total de L-LMC en vez del número de motoneuronas.

Proyectos de neuronas submucosas del plexo mientérico del intestino delgado: trazado in vitro de microcircuitos por transporte retrógrado y anterógrado
 El sistema nervioso entérico (SNE) puede mediar la actividad refleja sin aporte del cerebro o la médula espinal. El ENS contiene así neuronas aferentes primarias intrínsecas que vinculan los receptores sensoriales de la mucosa con las neuronas motoras en el plexo mientérico. Las neuronas aferentes primarias intrínsecas del intestino aún no han sido identificadas. Aunque el plexo submucoso es conocido para inervar la mucosa, donde se localizan receptores sensoriales entéricos, no se ha encontrado previamente ninguna proyección submucosa a las proyecciones mientéricas. Para determinar si existen tales proyecciones, el plexo submucoso se examinó después de la microinyección de un trazador retrógrado (Fluoro-Goldo-Goldo o 4-acetoamido, gangliTS-ácido 2'). Además, se estudió el plexo mientérico tras la inyección iontoforética de un trazador anterogrado (Phaseolus vulgaris leucoaglutinina; [PHA-L]) en ganglios submucosos únicos. Ganglia fue visualizada por el uso de ópticas de contraste de interferencia diferencial y se inyectó desde la punta biselada de una micropista de vidrio; 2,5-3,0 horas fueron asignadas para condiciones de cultivo retrógrado y 20-24 horas. En el plexo mientérico, un pequeño número de neuronas de cada ganglio inyectado fueron fluorescentes y neuronas adicionales en ganglios mientéricos distantes (predominantemente muertos) también fueron etiquetadas retrogradamente. Cerca de cinco a seis neuronas submucosas profundas, pero no directamente debajo del ganglio mientérico inyectado, fueron etiquetadas por Fluoro-Gold o SITS y solamente raramente había más de una neurona submucosa marcada. Cuando las inyecciones de control de Fluoro-Gold se colocaron en el músculo en lugar de un ganglio, algunas neuronas mientéricas cerca del sitio de inyección se etiquetaron indicando una inervación del músculo circular por las neuronas mientéricas. De la misma forma, si las conexiones entre los plexos mientérico y submucoso eran severas antes de la inyección de Fluoro-Gold, no se etiquetaron neuronas submucosas. Después de la inyección de PHA-L en un solo ganglio submucoso, se etiquetaron los axones de pequeño diámetro en aproximadamente 2 ganglios mientéricos, así como en varios ganglios linfáticos distales. Las fibras adicionales marcadas viajaban con vasos sanguíneos o criptas mucosas rodeadas. Se concluye que el proyecto de neuronas submucosas para el plexo mientérico, así como para la mucosa y entre sí. Estas observaciones son consistentes con la hipótesis de que al menos algunas neuronas aferentes primarias entéricas intrínsecas residen en el plexo submucoso.

Patrón de unión de alfa-bungarotoxina a las células horizontales de una retina de teleósteos marinos
 Se ha utilizado un conjugado de alfa-bungarotoxina y un marcador fluorescente (isotiocianato de fluoresceína) para localizar los receptores de neurosonda plexicolina de la retina "nicotinica". La unión a la toxina se confina a los dendritas de células bipolares y a las células horizontales intermedias. La disposición de las células horizontales etiquetadas aparece irregular en toda la retina, con una densidad pico en los cuandrantes ventral y dorsal. Los receptores alfa-bungarotoxinas en las células horizontales difieren de los de las células bipolares y de los dendritas en la capa plexiforme interna en su sensibilidad a los agonistas y antagonistas de la nicotina. Constituyen un tipo diferente de receptor "nicotinico" que probablemente tiene una función diferente.

Proyectos de núcleos ópticos accesorios dorsales y laterales terminales y del núcleo intersticial del fascículo superior (fibras posteriores) en conejos y ratas
 Las proyecciones de los núcleos ópticos accesorios dorsales y laterales (NDT y NTP) y de los componentes dorsales y ventrales del núcleo intersticial del fasciculado superior (fibras cerebrales posteriores a la inyección conejo). Las proyecciones de la división ventral del inSFp se han investigado aún más en conejos con transporte axonal anterógrado de 3H-leucina. Los datos muestran que las proyecciones de DTN, LTN e inSFp son notablemente similares en conejos y ratas. El NTD proyecta pesadamente al núcleo óptico medial terminal ipsilateral (NMT), núcleo del tracto óptico y tapa dorsal de la aceituna inferior. Los NTD se proyectan escasamente a la zona de retracción tegmental visual ipsilateral y a los núcleos vestibulares contralateral superior y lateral. Se encontró que la NLT y el componente dorsal del inSFp comparten las mismas conexiones básicas; ambos proyectan fuertemente al núcleo ipsilateral del tracto óptico y la zona de recuperación tegmental visual NTM y envían una proyección moderada ipsilateral. Sin embargo, mientras que el componente dorsal del inSFp envía proyecciones ipsilaterales significativas a las porciones rostral y caudal de la capa dorsal, sólo algunas neuronas del NLTL parecen seguir este ejemplo y sólo parte del capstral. Además, tanto el NLT como el componente dorsal del inSFp envían proyecciones contralaterales escasas al NTM, núcleo del tracto óptico, y la zona de retracción tegmental visual en espina dorsal y dorso del componente caudal. El componente ventral del inSFp proyecta fuertemente a la zona de recuperación tegmental visual ipsilateral y moderadamente al MTN ipsilateral y núcleo del tracto óptico. El inSFp ventral se proyecta poco hacia el MTN contralateral, el núcleo del tracto óptico y la zona de retracción tegmental visual. Algunas de sus neuronas se dirigen al tapón dorsal ipsilateral de la aceituna inferior. A diferencia del DTN (estudio presente) y del MTN (Giolli et al.: J. Comp. Neurol. 227:228-251, '84; J. Comp. Neurol. 232:99-116, '85a), LTN y el inSFp del conejo y del ratón carecen de proyecciones para los núcleos vestibulares superior y lateral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

III: Cambios en el tamaño de las motoneuronas que suministran el músculo del tríceps sural
 Los cambios posnatales de las dimensiones neuronales se estudiaron en las motoneuronas del tríceps sural, marcadas intracelularmente con peroxidasa en bicicleta. Se observaron correlaciones sistemáticas en el análisis de los dendritas simples en cada etapa estudiada, desde el nacimiento hasta 44-46 días post natum (d.p.n.) edad, entre parámetros de tamaño intrínsecos al dendrítico. Se evidenció cierta variabilidad entre las muestras en cada grupo etario estudiado. Sin embargo, las correlaciones fueron suficientemente cercanas para permitir estimaciones indirectas tanto de la longitud dendrítica combinada como del área de la membrana dendrítica para muestras mayores de neuronas a partir de datos sobre el calibre del tallo dendrítico. El aumento posnatal total en el área de membrana dendrítica fue, en promedio, de 400%, o sea, de cerca de 100 X 10(3) microns2 a cerca de 500 X 10(3) microns2. El aumento correspondiente en el área de suma fue del 100%. El análisis reveló que hubo un retardo entre el aumento del tamaño somático y dendrítico. Así, las dimensiones somáticas adultas fueron alcanzadas a los 44-46 años de edad p.n.; sin embargo, en esta etapa, el área de membrana dendrítica total promedio fue apenas cerca de la mitad del valor adulto. El aumento posnatal del tamaño parece variar entre neuronas, dando un espectro de tamaño neuronal más amplio en el gato adulto que el observado en las gatillas. El aumento de tamaño medido correspondió a una adición promedio calculada de área de membrana dendrítica de 3700 microns2/día desde el nacimiento hasta 22-24 d.p.n. y de esa etapa a 44-46 d.p.n. de 2700 microns2 al día. Asimismo, el aumento de la longitud dendrítica combinada puede ser inicialmente tan grande como 1 mm/día hasta 0,4 mm/día entre 22-24 y 44-46 d.p.n., con un crecimiento promedio de 4446 dn. de 0,5 a 0,6 mm/día. Las relaciones de las hijas con los diámetros de las ramas parentales (sigmadd1.5: dp1.5) y el parámetro dendrítico del tronco (sigma d1.5) registrado a lo largo del desarrollo transplacentario. Computaciones de los cambios medidos en las longitudes y calibres de las ramas dendríticas indicaron que si la membrana y la resistividad interna permanecen inalterados durante el desarrollo posnatal, el dominio dendrítico es más compacto en el recién nacido TRABCTTRCATUN.(AU)

Distribución de neuronas y sinapsis glutamato-decarboxilasa-inmunorreactivas en el hipocampo de rata y mono: microscopia de luz y electrones
 Hemos estudiado la distribución de neuronas, axones y sinapsis del ácido gamma-aminobutírico (GABA) en ratas y monos hipocampales mediante la utilización de microrradioterapia con doble glúteo. Se calcularon los números de neuronas con contenido de GAD (AGBA) y sus porcentajes respecto a todas las neuronas con contenido de Nissl en todos los campos y estratos del hipocampo. Aunque su número es mayor en la región polimorfo de la fascia dentata (FD) y en las principales capas celulares el estrato piramidal (SP) y el estrato granulorreactivo (GEG). Estas neuronas del GAD-IR (putative GABA) en regiones dendríticas pueden estar implicadas en la inhibición dendrítica de alimentación o inhibir directamente las neuronas cercanas. Se utilizó una técnica de retardo postmortem, que resultó en la difusión aparente del TAG en dendritas y axones y permitió una mejor visualización del dominio dendrítico extenso de las neuronas GAD-IR. El análisis de imagen informatizado de las punciones GAD-IR indicó que las terminaciones punteras de GABA eran numerosas en los dendritas apicales y basilares de todas las células piramidales pero inesperadamente mayores en el mono. En la rata, las neuronas GAD-IR proyectaron axones ipsilaterales de cada región a la fascia dentata y CA1; sin embargo, comisural GAD-IR axones contra la fascia denta. La microscopia electrónica del hipocampo sustentado por el GAD-IR identificó neuronas del GAD-IR con sinapsis no-GAD-IR (posiblemente excitatorias) y las del GAD-IR al 20%. En contraste, las terminales no-GAD-IR fueron asimétricas 80% del tiempo.

Muerte celular en centros necróticos subópticos del diencéfalo embrionario de pollo y su relación topográfica con los fascículos de fibras ópticas más precoces
 Se estudiaron las características estructurales de los centros necróticos subópticos (SONCs) en el suelo del diencéfalo embrionario de pollo. Estas áreas necróticas se observaron lateralmente a la zona prospectiva del quiasma óptico a través de los estadios evolutivos 14 a 24. También se estudió la relación entre las SONCs y los fascículos más tempranos de fibra óptica con el objetivo de determinar la posible importancia de estas áreas de muerte celular en el mecanismo del desarrollo de la vía óptica. En las SONC, las células neuroepiteliales sanas contienen lisosomas primarios y fragmentos fagocíticos de células muertas. Las regiones discretas dentro del citoplasma de algunas células muestran vacuolas transparentales de electrones en contacto con el contenido denso de los cuerpos líticos rotos. El citoplasma de las células moribundas y los fragmentos de células muertas son especialmente densos de electrones, con numerosos lisosomas secundarios y vacuolas electrones-transparentales. Estas observaciones se interpretan sobre el supuesto de que después de los procesos autofágicos, la condensación y la fragmentación se producen en las células moribundas de las SONCs. En la luz ventricular adyacente a las SONC, se observan numerosos cuerpos más o menos esféricos que parecen ser vaciados de la punta de las células que constituyen las SONCs. Se pueden distinguir tres tipos diferentes de cuerpos intraventriculares: sueltos, moderadamente densos y altamente densos. El primer tipo parece proceder de porciones apicales de células que se someten a procesos autolíticos. Los fragmentos moderadamente densos son interpretados como originarios de las células moribundas en las cuales el citoplasma está sometido a condensación. Finalmente, los cuerpos intraventriculares altamente densos parecen ser fragmentos de células muertas que se desplazan hacia la luz ventricular. Las SONC separan el área prospectiva del quiasma óptico de las regiones laterales del piso diencefálico. Los espacios extracelulares son poco desarrollados dentro de la pared de las SONC, mientras que el neuroepitelio del quiasma óptico presuntivo y regiones localizadas rostral y caudal a las SONCs presentan abundantes y extensos. Estas están unidas por largos procesos marginales de las células neuroepiteliales. Los cortes sagitales de las cabezas embrionarias en los estadios 22-24 revelan fascículos de fibras ópticas que penetran de forma asimétrica en las SONC, ya que se encuentran solamente en su mitad caudal. Estas observaciones sugieren que las SONC funcionan como puertas hechas de neuroepitelio compacto, para ser atravesadas por las fibras ópticas más precoces antes de que lleguen a la zona media del tracto extracelular contra el piso.

Anatomía del ácido glutámico decarboxilasa neuronas inmunoreactivas y axones en el cuerpo geniculado medial de la rata
 Se trata de un estudio de la forma, densidad y distribución de neuronas inmunoreactivas y punciones del ácido glutámico decarboxilasa (GAD) en el geniculado medial de ratas adultas. Los elementos GAD positivos fueron teñidos por los procedimientos de peroxidasa-antiperoxidasa o avidina-biotina. Las subdivisiones arquitectónicas tálmicas se definieron de forma independiente en las preparaciones de Golgi, Nisl, semitina embebida en plástico y fibras, y de investigaciones de conectividad medial. Las neuronas positivas al TAG representan sólo aproximadamente el 1% de las neuronas del geniculado medial. Se presentan en las tres principales subdivisiones del geniculado medial (ventral, dorsal y medial). Existe variabilidad entre las subdivisiones en la forma y número de dichas neuronas, y entre las punctas. En la división ventral, las sumas inmunopositivas pueden tener dendritas ramificadas escasamente hasta 300-400 micras y tapadas con expansiones varicosas o aspersiones tipo botón. Estos se adhieren a la suma o a los dendrites primarios de otras células; los axones de estas neuronas positivas al GAD también están inmunosuprimidos. En la división dorsal hay menos neuronas positivas al TAG y su estructura es diferente. Sus dendritas raramente son inmunoreactivas por más de 100-150 μm; no pueden rastrear sus axones inmunosuprimidos muy lejos. En la división medial, el número de neuronas positivas al TAG, considerando el tamaño relativamente pequeño de esta división, fue alto. Estas neuronas raramente tienen dendritas inmunosuprimidas y más de un tipo de neuronas es inmunoreactiva. El diámetro somático medio de las neuronas positivas al TAG es alrededor del 60% del de las células no inmunotenidas en el material semifino; sin embargo, el rango de un área somática y las neuronas de mayor variabilidad son las positivas. La puntuación también muestra diferencias regionales. Se presentan pequeñas (0,5-2 micrones de diámetro), medianas (2-3 micrones) o grandes (mayores de 3 micrones). En la división ventral, las punciones predominantemente de tamaño medio son cerca de cuatro veces tan numerosas en una unidad/área que en la división dorsal, donde son mucho más pequeñas y más delicadas en la forma ventral y en la división medial. Los controles fueron carentes de inmunotinción específica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Desarrollo posnatal de las motoneuronas del miembro posterior del gato I: Cambios en la longitud, estructura de ramificación y distribución espacial de los dendrites de las motoneuronas del tríceps sural
 Se estudió el desarrollo posnatal de la longitud, estructura de ramificación y distribución espacial de las dendritas de las motoneuronas del tríceps sural, coloreadas intracelularmente con gato de peroxidasa en adultos. El número de descripciones de una motoneurona del tríceps sural fue de aproximadamente 12, y la arborización de cada dendrita generó un promedio de 12-15 ramos terminales. No hubo cambios netos en el número de dendritas de una neurona o en el grado de ramificación de los dendritas a pesar de la ocurrencia de una remodelación transitoria de la estructura de ramificación dendrítica posnatal. El territorio perisomático en el plano transversal ocupado por las ramas dendríticas de una motoneurona aumentó paralelamente al crecimiento general de la médula espinal. Así, el tamaño relativo del territorio dendrítico en este plano se mantuvo casi constante, mientras que las ramas dendríticas proyectadas en la dirección rostrocaudal crecieron mucho más rápido que la médula espinal y también se volvieron más numerosos. Al nacer, el span ro rostrocaudal dendrítico de las motoneuronas individuales puente entre 1:6 y 1:5 de la longitud del segmento medular L7, cifra 1:3 a 22-24 d.p.n. Así, en esta dirección, las crecientes ramas dendríticas invadían nuevos territorios dendríticos. El cambio en la longitud de la rama dendrítica desde el nacimiento hasta las 6 semanas de edad correspondió a una tasa promedio de crecimiento de 2 a 4 micrones por rama dendrítica y día, lo que implica que el aumento total podría ser de 1 mm/día. El aumento de la longitud de la rama no ocurrió de manera uniforme o aleatoria; en cambio, se siguió un patrón espacio-temporal con tres fases: desde el nacimiento hasta 22-24 d.p.n., el crecimiento fue particularmente prominente en las ramas terminales de orden superior. De 22-24 a 44-46 d.p.n., se observó un gran aumento de la longitud de la rama confinada a ramas terminales de mayor o igual a 3° orden de la rama. Tal como lo indica el análisis topológico, este aumento de longitud probablemente se debió en parte a la reabsorción de ramas dendríticas periféricas durante esta etapa de desarrollo. De 44 a 46 d.p.n. a la madurez, el aumento de la longitud de la rama dendrítica se restringió a ramos pretérminos de orden de rama inferior o igual a 4.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

