La inervación simpática altera el crecimiento y la frecuencia cardíaca intrínseca de las ratas fetales en maduración oculo
 La influencia de la inervación simpática sobre el crecimiento y la tasa intrínseca de latido establecida por el corazón de la rata fetal se estudió cultando el tejido atrial fetal en cámaras de ojos anteriores de ratas Spraley adultas inervadas simpáticamente. Una cámara ocular anterior en cada ratón hospedador fue denervada simpáticamente retirando el ganglio cervical superior ipsilateral. En el músculo, los injertos atriales fueron vascularizados por los vasos sanguíneos que brotaban del iris e inervados por las fibras simpáticas y parasimpáticas del plexo subterráneo del iris. La inervación fue evaluada por estimulación del nervio eferente activado por luz a los injertos que alteraron sus tasas de latir. Los contenidos de norepinefrina de 16 atrios cultivados durante 2,5 meses en cámaras oculares simpáticamente inervadas y denervadas fueron 5,7 +/- 1,1 ng/implante vs 0,2 +/- 0,07 ng/ ojo permanente. Al cabo de 8 semanas en oculo, la maduración del atrio en cámaras del ojo anterior inervadas simpáticamente fue un 86% mayor que en las cámaras del ojo denervado (2,22 +/- 0,29 vs. Después de que los atrios implantados habían dejado de crecer rápidamente (2,5 meses en el músculo), se implantaron electrodos bipolares adyacentes a la córnea para registrar impulsos de los injertos atriales, mientras que las ratas huéspedes no fueron anestesiadas. Las frecuencias cardiacas basales de atria inervada simpáticamente y no inervada fueron prácticamente idénticas (289 vs 290 lpm). La frecuencia cardíaca intrínseca del injerto fue estimada por el bloqueo combinado de receptores beta-adrenérgicos y muscarínicos con atenolol (1,0 mg/kg) y metilatropina (10 microgramos/kg). Los trasplantes simpáticomente inervados tuvieron menor frecuencia cardiaca intrínseca que los atrios no inervados (134 +/- 25 vs. 213 +/- 12 lpm). Estos datos sugieren que la inervación simpática del corazón en desarrollo influye tanto en el crecimiento como en la tasa intrínseca de latir.

Variables que afectan la resolución de los fosfolípidos pulmonares en la cromatografía de capa fina unidimensional
 La resolución de la confusión en la literatura sobre la separación de fosfolípidos pulmonares en sistemas cromatográficos de capa fina ha esperado un estudio sistemático de las variables que potencialmente afectan esta separación. En este estudio mostramos que la incorporación del sulfato de amonio en el gel de sílice "GHL" tiene un efecto dramático en la separación de los fosfolípidos pulmonares; este efecto es igualmente dramático pero diferente en la hidrofosfatidilamida activada al sulfatinilfosfatidilfosfatidilamida;

Ensayo de unión a inhibidores competitivos (ICBA) de captopril y otros inhibidores de la ECA
 Describimos un nuevo principio para medir las concentraciones de captopril farmacológicamente activo u otros inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en sangre. El suero se incuba con un inhibidor de la ECA marcado con 125I (351A, un derivado p-hidroxi-benzamidina del sistema A-(1-carboxi-3-fenilpropyl)-L-inhibido. La etiqueta gratuita separa mediante adsorción al carbón recubierto. La sensibilidad para captopril es de 2 ng/ml y para otros inhibidores de la ECA testados de 0,25-5 ng/ml. Los resultados en voluntarios sanos mostraron una rápida absorción de captopril con una concentración máxima de fármaco activo en 1 h y una rápida desaparición en 2,5 h. La estabilidad del captopril fue mejorada por dilución inmediata 1:100 de muestras de sangre con tampón de ensayo. A pesar de esa precaución, el análisis debe ser realizado en dos días para evitar la pérdida del fármaco activo debido a la polimerización y a la unión a proteínas. Las muestras de otros inhibidores de la ECA ensayados pueden ser congeladas y posteriormente analizadas a conveniencia. El nuevo principio es simple, sensible y específico.

Reevaluación del valor clínico del test de ACTH de 30 min en la evaluación de la función hipotálamo-hipofisaria-adrenocortical
 El test de hipoglucemia por insulina ha sido ampliamente utilizado para evaluar la función hipotálamo-hipofisaria-adrenocortical. El resultado de esta prueba se ha comparado con el test de ACTH de 30 min en 200 pacientes consecutivos con sospecha o probada de trastorno hipotálamo-hipofisario. Se encontró una correlación significativa (R = 0.83, P < 0.001) entre los resultados de las dos pruebas. En los pacientes en los que los niveles de glucemia cayeron a 2,2 mmol/l (40 mg/dl) o por debajo, la relación entre la concentración plasmática máxima de cortisol durante la hipoglucemia y la concentración plasmática de cortisol 30 min después de ACTH fue de 1,002. En los pacientes en los que la concentración de glucosa sanguínea disminuyó a 2,3-3,0 mmol/l (41-54 mg/dl), la relación fue significativamente menor (0,828). En ocho pacientes se encontraron resultados discordantes entre las dos pruebas. En dos pacientes el test ACTH fue normal a pesar de la respuesta alterada a la insulina. Se estudiaron poco después de los síntomas agudos de una necrosis de adenoma hipofisario. Dos pacientes presentaron respuestas subnormales a la insulina a pesar de que la función hipófisis-adrenal parecía estar intacta. En ambos casos la insuficiencia relativa del estímulo hipoglucémico fue la causa probable de la discrepancia. En los cuatro pacientes restantes los resultados de un test fueron marginalmente inferiores y el del otro test marginalmente por encima del límite inferior de la normalidad. Se concluye que el test ACTH de 30 min es fiable para evaluar la función hipotálamo-hipofisaria-adrenal integrada (excepto poco después de la privación aguda de ACTH).

Utilización de adenosina y adenosina libres de adenosina monofosfato por linfocitos de sangre periférica humana: posible papel cinético de la ecto-5'-nucleotidasa en la regulación de la adenosina intracelular
 Se investigó el papel de la 5'-nucleotidasa en la captación de adenosina por AMP en linfocitos de sujetos normales y en pacientes con hipogammaglobulinemia variable común (HCV) y leucemia linfática crónica. A pH fisiológico, los valores de Km para la captación de adenosina y adenosina de AMP por células intactas fueron un orden de magnitud mayor que los valores de Km para 5'-nucleotidasa. Los valores de Vmax para la hidrólisis de AMP por 5'-nucleotidasa fueron dos órdenes de magnitud mayor que para la captación de adenosina misma o la captación de adenosina de AMP por linfocitos normales. La actividad de la 5'-Nucleotidasa no está claramente delimitada en los linfocitos normales para la captación de adenosina por AMP en condiciones estables. Los pacientes con hipogammaglobulinemia variable común presentaron un Vmax bajo para 5'-nucleotidasa ensayado a pH 7,4 en células intactas en comparación con los valores de los sujetos control. Las constantes de Michaelis (Km) para la captación de adenosina y adenosina libres de AMP, así como de 5'-nucleotidasa, fueron similares a las obtenidas para los controles. La captación de la fracción de adenosina de AMP en los linfocitos LLC con Vmax bajo para 5'-nucleotidasa también se redujo, aunque no en la misma medida que la reducción de la actividad 5'-nucleotidasa. Un paciente con LLC con niveles supranormales de actividad 5'-nucleotidasa mostró una elevada captación de la fracción de adenosina de la AMP y de la adenosina libre. Estos resultados sugieren que la 5'-nucleotidasa puede influir en el salvamento de la purina por linfocitos de nucleótidos extracelulares, pero sólo cuando la actividad enzimática está muy reducida.

Un modelo canino de deficiencia inducida de fosforilasa de nucleósido purínico
 La deficiencia de fosforilasa nucleósido purina (NP EC 2.4.2.1) en el hombre se asocia con disfunción selectiva de las células T e inmunidad celular B normal. Para crear un modelo in vivo de esta deficiencia inmune se administró 8-aminoguanosina a perros. Este nucleósido soluble en agua fue rápidamente convertido por NP al inhibidor más potente del producto 8-aminoguanina, que tuvo un Ki de 0,52 microM. La acumulación de desoxiguanosina y exógena en plasma proporcionó evidencia de que la administración de 8-aminoguanosina inhibía efectivamente la actividad de la NP. Cuatro perros que recibieron 8-aminoguanosina y desoxiguanosina simultáneamente durante 5 días consecutivos mostraron reducciones medias de linfocitos de sangre periférica de 65 +/- 9% (55-75%) durante el período de prueba. Los granulomas, los glóbulos rojos y las plaquetas permanecieron dentro de los límites normales. La administración de 8-aminoguanosina a perros proporciona un modelo de deficiencia de NP que permitirá estudiar el control específico de la linfopoyesis y la función inmune in vivo.

Extracción de células inmunes e inflamatorias del parénquima pulmonar humano: evaluación de un procedimiento de digestión enzimática
 Las poblaciones de células inflamatorias e inmunológicas del parénquima pulmonar humano no han sido caracterizadas en detalle. Este informe describe un procedimiento novedoso y eficiente para su extracción. Las muestras histológicamente normales de tejido pulmonar humano de las muestras de neumonectomía fueron dispersadas a 0,5 mm y digeridas en colagenasa/ADNse. Los rendimientos de células mononucleares viables oscilaron entre 15-48 X 10(6)/g, y fueron marcadamente superiores a los métodos reportados empleando rotura de tejidos mecánicos, que normalmente generan poblaciones que contienen casi exclusivamente macrófagos. La población más digerida fue examinada por citometría de flujo utilizando anticuerpos monoclonales contra receptores de superficie celular, y se encontró que comprende hasta un 40% linfocitos T, 10% linfocitos B y 30% macrófagos, células sanguíneas contaminadas por menos del 1%. Con base en esas cifras, el pool de células parenquimatosas pulmonares recuperables parece considerablemente mayor que lo previamente reconocido, siendo del mismo orden que el banco de sangre periférica. Los estudios funcionales iniciales sugieren que tales actividades celulares como la proliferación de células T antígeno-específicas, la presentación de antígenos, la producción de interleucina 1 y la actividad natural de las células matadoras sobrevivieron al proceso de extracción, y que las células sanguíneas controladas mostraron un mínimo daño enzimático. El método de extracción parece adecuado para estudiar los tipos y funciones de las células pulmonares parenquimatosas humanas en salud y enfermedad.

La inhibición de la replicación viral no altera la inmunosupresión inducida por el virus del fibroma de conejo maligno
 El virus del fibroma de conejo maligno (VM) suprime directamente la generación de respuestas de anticuerpos y la proliferación de linfocitos T y B inducida por mitogeno. Se investigó si este fenómeno requería expresión del genoma viral completo. El ácido fosfonoacético (PAA) inhibe las ADN polimerasas específicas de poxvirus. La adición de PAA a los cultivos reduce tanto la replicación de MV como la proliferación de linfocitos de conejo derivados de mitogenos de manera dosis dependiente. Una dosis de PAA adecuada para inhibir la replicación de VM en torno al 97%, pero insuficiente para reducir apreciablemente la proliferación linfocitaria, no afecta la capacidad de la VM para suprimir la producción de anticuerpos. Las células del bazo de los conejos que contienen el tumor de la VM contienen muy poco virus, pero inhiben las respuestas proliferativas y de anticuerpos de las células del bazo normales. Esta actividad se muestra aquí para reflejar la producción de linfocitos T de un mediador soluble de peso molecular superior a 25 kD. La adición de PAA a estos cultivos mixtos de células de bazo no altera la capacidad de la VM para inducir actividad supresora de T en los linfocitos huéspedes. Así, estas capacidades inmunosupresoras de la VM parecen reflejar tempranamente las funciones del gen de la VM.

Inmunorregulación del crecimiento de fibroblastos pulmonares: alteración de la fibrosis pulmonar inducida por amianto
 Estudios iniciales sobre interacciones mononucleares de células mononucleares han demostrado que los linfocitos humanos estimulados producen un factor inhibitorio del crecimiento de fibroblastos y que el asbesto, un polvo fibrogénico, interfiere con este proceso in vitro. Para investigar el papel de estas interacciones en patologías caracterizadas por fibrosis pulmonar, se utilizó un modelo de fibrosis inducida por asbesto en ratas. Las ratas recibieron una única instilación intratraqueal de suero fisiológico o 10 mg de fibras de asbesto crisótilo. Tres meses después del tratamiento se prepararon fracciones sobrenadantes de leucocitos mononucleares de sangre periférica (PBML) y se midieron sus efectos sobre el crecimiento de fibroblastos pulmonares. En cuanto a la LMP humana, la LMP de rata estimulada con Concanavalina A (Con A) produjo 24 h después del inicio de los cultivos un factor soluble que inhibe la síntesis y el crecimiento del ADN de los fibroblastos pulmonares de manera dosis dependiente. Por el contrario, la PBML estimulada con A de las ratas expuestas al asbesto no produjo niveles significativos de actividad inhibitoria del crecimiento de fibroblastos. No se observó ningún cambio significativo en el número total de PBML ni en la proporción de poblaciones de células mononucleares circulantes. Además, al estimularse con lipopolisacárido (LPS), los monocitos de animales asbestoticos mantuvieron su capacidad de producir interleucina (IL-1), mediador requerido para la producción de linfocitos. Nuestro estudio demuestra que la supresión de la producción de FGIF por PBML circulante ocurre en animales con fibrosis pulmonar y sugiere que mecanismos distintos al deterioro de la producción de IL-1 pueden ser responsables del efecto supresor de la producción de fibroblastos regulatorios.

La naloxona atenúa el aumento de los niveles de cAMP y arritmias después de la isquemia y reperfusión miocárdicas en el corazón aislado de ratones perfundidos
 Los efectos de la isquemia y la reperfusión miocárdica sobre las arritmias y los niveles de cAMP fueron estudiados con la preparación aislada de la preparación cardíaca en ratones perfundidos de Langendoff. La isquemia y la reperfusión miocárdicas causaron arritmias y el aumento simultáneo de los niveles de AMPc, corroborando la sugerencia de que la AMPc miocárdica está relacionada con arritmias. El pretratamiento con naloxona atenuó tanto las arritmias como el aumento de los niveles de cAMP en un grado similar. Los resultados sugieren que el efecto antiarrítmico de la naloxona puede involucrar el cAMP miocárdico.

Cambios en la capacidad de estallido oxidativo durante la malaria murina y el efecto de la vacunación
 El bazo adherente y las células hepáticas de ratones infectados con Plasmodium yoelii 17X o P. chabaudi AS fueron testados para la producción de intermediarios reactivos de oxígeno para medir su estado de activación. Para desencadenar la estallida respiratoria se utilizó acetato de pirostato (AMP) y la producción de aniones superóxido se midió mediante la reducción del tetrazolio nitroblue. Las células del bazo de los ratones infectados con P. chabaudi mostraron un aumento temprano de la actividad oxidativa en el día 3, y cuando se recuperó la capacidad oxidativa del bazo completo, fue máxima en el día 9, al igual que los ratones. En ratones infectados con P. yoelii, las células del bazo mostraron un pico temprano de actividad el día 5 y luego volvieron a la normalidad, aunque los ratones no se recuperaron durante otras 2-3 semanas. Sin embargo, la capacidad oxidativa total del bazo permaneció elevada durante toda la infección. Los ratones vacunados contra P. yoelii con una vacuna en etapa de muerte mostraron un aumento de la actividad en el día 3 (spleen) y en el día 5 (liver) en comparación con los ratones control infectados. Así, los macrófagos de esos órganos podrían, si se les da un desencadenante apropiado, liberar niveles elevados de esas moléculas potencialmente tóxicas durante la infección.

Caracterización de la enzima conversora de la angiotensina de los tejidos de rata por estudios de unión radioinhibidores
 La enzima convertidora de angiotensina (ECA) derivada de pulmón, aorta, epidídimo, cerebro, riñón y plasma de ratas se caracterizó por estudios de unión radioinhibidor (125I-MK351A). En condiciones óptimas de unión al equilibrio 125I-MK351A unido a la ECA fue desplazado de forma relacionada con la concentración por MK351A no etiquetado. La concentración del sitio de unión MK351A para cada tejido y la constante de disociación del equilibrio (KD) se estimó mediante el análisis de los datos de unión de Scatchard. Los sitios de unión/mg de proteína fueron mayores en pulmón y menos en cerebro. El KD para el ACE renal fue significativamente mayor que el de pulmón, aorta, epidídimo o ACE cerebral (p < 0,005; t-test, d.f. = 10). 125I-MK351A unido a CEA preparado de pulmón y riñón fue desplazado de forma dependiente de la concentración por SQ20881, SQ14225, MK422 y Ro3113-000. La concentración de inhibidor de la ECA requerida para desplazar el 50% de la fracción unida de 125I-MK351A (DD50) fue consistentemente mayor para CEA renal que para CEA pulmonar. Las diferencias en las características de unión de los inhibidores de la ECA de diferentes tejidos de rata sugieren que el lugar activo de la enzima puede no ser idéntico en todos los órganos.

Microscopía electrónica de neumonía eosinofílica crónica
 Hemos investigado dos casos de neumonía eosinofílica crónica por microscopio electrónico. Los septos alveolares se engrosaron por edema e infiltrado de numerosas células mononucleares y eosinófilos, con pocos linfocitos y ocasionales células plasmáticas. Los macrófagos se localizaron frecuentemente cerca de eosinófilos y gránulos eosinofílicos extracelulares. Se observaron gránulos eosinofílicos ocasionales en el citoplasma de células mononucleares. El hallazgo más llamativo fue la presencia de inclusiones tubulares, alargadas, estrechas y distintas en el citoplasma de varias células mononucleares. Estas inclusiones presentaron perfiles curvados complejos que algunas veces terminaron en vesículas pequeñas, dilatadas y densas. Algunas de las secciones tubulares estrechas de las inclusiones presentaron una estructura pentalaminar. En otras partes, las estructuras tubulares mostraron dilatación globular localizada que contenía material granular. También se localizaron de forma extracelular, entre células mononucleares adyacentes y entre células mononucleares y eosinófilos, bandas alargadas de material de condensación de electrones, idénticas a la forma de las inclusiones intracitoplasmáticas. Estas inclusiones se consideran producto de la fagocitosis de los restos celulares y están relacionadas con fagolisosomas en vez de con los gránulos de Birbeck.

El corazón como una glándula endocrina
 Dos series independientes de investigaciones biomédicas han llevado al descubrimiento de que los atrios constituyen una glándula endocrina secretora de péptidos. La primera investigación es principalmente morfológica y se inicia con el hallazgo de que los cardiocitos auriculares de mamíferos (pero no ventriculares) contienen "cuerpos dedensación" que se denominan "granulos endocrinos específicos" a las proteínas típicas; El hallazgo de que la granulación atrial de ratones varió con el balance de sodio y agua llevó a la observación crucial de que los extractos atriales tienen efectos natriuréticos y diuréticos. En menos de cinco años, esta nueva hormona natriurética ha sido purificada, secuenciada y sintetizada, y su ADNC y gen han sido clonados. El gen del factor natriurético auricular (ANF) se ha asignado al brazo corto distal del cromosoma 1 en la banda 1P36, mientras que el gen del ratón se localiza en el cromosoma 4. Las hormonas nativas y sintéticas ejercen efectos idénticos y amplios (posiblemente a través de la estimulación de la guanilatociclasa y la inhibición de la adenilato-ciclasa) sobre el riñón, los vasos sanguíneos, la corteza adrenal. Las implicaciones fisiopatológicas de la hormona en la hipertensión experimental, insuficiencia cardíaca congestiva y expansión del volumen sanguíneo ya están empezando a surgir. Al mismo tiempo, la búsqueda de la función de las hormonas o factores natriuréticos (a través de estudios de respiración por presión negativa, experimentos de distensión auricular, inmersión de agua en la cabeza, expansión del volumen sanguíneo, Nahl+).

La quimionucleólisis de la colagenasa se realiza mediante inyección epidural
 Desde 1975, la colagenasa se ha inyectado en 252 discos intervertebrales herniados para el tratamiento de la ciática. Las preparaciones altamente purificadas de colagenasa china se extrajeron de Clostridium histolyticum CH 1093 en forma liofilizada, que tuvo una actividad colagenolítica específica. Presentaba un amplio margen de seguridad demostrado por experimentos repetidos en perros mediante inyecciones intradiscales, extradurales, intradurales e intravenosas. Ciento doscientas unidades de colagenasa disueltos en 5 ml de solución salina normal fueron inyectadas por vía epidural frente a la línea que une los márgenes posteriores del cuerpo vertebral. El supuesto básico es que la enzima inyectada digestó el núcleo pulposis. Los síntomas desaparecieron o mejoraron gradualmente en tres a ocho semanas. La tasa total de éxito fue del 77%. Para los casos recurrentes de aquellos con resultados menos de satisfactorios, se realizaron reinyección sin reacciones antigénicas visibles o efectos neurológicos adversos.

Anomalías de la conducción nerviosa y potencial evocado somatosensorial en el síndrome de Poland
 Presentamos un caso de síndrome de Poland con epilepsia tónico-clónica generalizada asociada. Los potenciales evocados somatosensoriales a la estimulación del nervio mediano mostraron latencias tardías y amplitud reducida de la respuesta evocada del miembro superior derecho hipoplásico. Los estudios de conducción nerviosa mostraron reducción de la velocidad de conducción nerviosa mixta en el nervio cubital derecho y disminución de las amplitudes de los potenciales de acción del nervio compuesto en la mediana y los nervios ulnar derecho. Se postula una hipoplasa congénita de los nervios anteriores y del plexo braquial en el presente caso.

Estudios in vivo e in vitro de desensibilización beta-adrenoceptor inducida por terbutalina en sujetos sanos
 Se estudió la función beta-adrenoceptor en ocho sujetos sanos antes, durante y 24 y 72 horas después de la interrupción de 2 semanas de tratamiento oral continuo con beta 2-adrenoceptor de liberación diaria de 7,5 mg. In vivo, la presión arterial, la frecuencia cardíaca, las respuestas plasmáticas de noradrenalina y de AMP cíclico plasmático a la isoprenalina (0,01, 0,02 y 0,05 microgramos min-1 kg-1 por vía intravenosa) se relacionan con las concentraciones plasmáticas. Comparación, la función beta 2-adrenoceptor fue evaluada in vitro en linfocitos por estudios de acumulación de AMP cíclico inducida por isoprenalina y estudios de unión radioeléctrica con 125I-yodohidroxiben. In vivo, la respuesta del AMP cíclico en plasma beta 2 mediado a la isoprenalina se atenuó notablemente durante el tratamiento con terbutalina y se redujo un 38% (p < 0,05) 72 h después del tratamiento. Las respuestas de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca a la isoprenalina no se vieron afectadas por el tratamiento. Las concentraciones plasmáticas de noradrenalina inducidas por isoprenalina se redujeron notablemente durante el tratamiento con terbutalina. Eso indica una atenuación de los aumentos inducidos por isoprenalina en la función del nervio simpático y podría explicar por qué no se observó atenuación de la vasodilatación inducida por isoprenalina. Así, la AMP cíclico plasmática parece ser un mejor marcador que la presión arterial diastólica al evaluar la respuesta adrenoceptor beta 2 in vivo en el hombre, ya que no está influenciada por el aumento de la actividad contrarregulación simpática. En los linfocitos, la acumulación de AMP cíclico estimulado por isoprenalina se redujo en un 75% y los sitios de unión adrenoceptor beta se redujeron en un 40% 12 h después de la administración. También los linfocitos beta 2-adrenoceptores se recuperaron lentamente tras la retirada del tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Identificación citoquímica de linfocitos y otras células mononucleares de los ganglios linfáticos ovinos y bovinos
 Se realizaron estudios citoquímicos e inmunocitoquímicos con marcadores específicos para linfocitos B, células reticulares dendríticas (ATPase, 5'Nase, SIg) y linfocitos T mononucleares presentes en bovinos A. Los resultados muestran que los ganglios primarios y el manto de los ganglios secundarios están compuestos por células B, mientras que las células T se localizan principalmente en los fascículos interfoliculares. Como tal disposición se asemeja al cuadro en ganglios linfáticos normales, pero el contacto directo entre tejido linfático y sangre es más reminiscente del bazo, los ganglios hemáticos probablemente ejercen funciones inmunológicas similares a las de ambos.

Demostración de la expresión del virus leucoemogénico bovino (VHB) en linfocitos de ovino por técnica de inmunofluorescencia con anticuerpos monoclonales
 Se desarrolló una prueba de inmunofluorescencia indirecta (IF) para detectar la expresión de antígenos del virus de la leucemia bovina (VB) en linfocitos de ovino infectados, utilizando anticuerpos monoclonales anti glicoproteína gp51 sobre envolvente BLV. Se cultivaron linfocitos de sangre periférica por 48 h en presencia de fitohemaglutinina (PHA) (50 microgramos/ml) y luego se fijaron con acetona. Las células fueron ensayadas para la prueba de IF. Todos los ovinos experimentalmente infectados fueron positivos con esta prueba.

"signo de cicatrización" en tomografía computarizada y ecografía en carcinoma hepatocelular fibrolamelar
 La demostración mediante tomografía computarizada de una región central de baja atenuación lineal o estelar, dentro de una masa hepática focal, ha demostrado ser indicativa de hiperplasia nodular focal en contextos clínicos adecuados. Presentamos un caso de masa hepática focal con cicatrices típicas en las que el diagnóstico final fue carcinoma hepatocelular fibrolamelar.

Inhibición de Na,K-ATPasa por selenito de sodio y reversión por glutatión
 Se ha demostrado que la selenita sódica inhibe la Na,K-ATPasa. El glutatión, en exceso suficiente, es capaz de prevenir o revertir la inhibición. El ditiotreitol también puede revertir gran parte de la inhibición, pero el KCN no puede. La selenometionina no inhibe la Na,K-ATPasa. Las interacciones de selenito de sodio con Na,K-ATPase y glutatión pueden ayudar a entender los eventos tempranos de la catarata selenio.

Respuesta del virus varicela-zóster y herpes zóster a sulfadiazina de plata
 La adición de sulfadiazina de plata a los cultivos del virus de la varicela zoster provocó la inactivación de la infección vírica. A una concentración de 10 microgramos/ml o superior, el virus fue inactivado después de treinta minutos de exposición a 37 grados C. Cuarenta y dos pacientes con herpes zóster fueron tratados tópicamente con crema de sulfadiazina de plata al 1 por ciento aplicada cuatro veces al día. Todos los pacientes presentaron secado completo de vesículas, marcada reducción del eritema y edema, y llamando la eliminación del dolor y la sensación de ardor en 24 a 72 horas. Cuanto antes el tratamiento comenzó después del inicio de los síntomas, más dramático fue la respuesta. La neuralgia postherpética fue leve o no ocurrió. No se observaron signos de toxicidad local, sistémica o documentada en laboratorio.

El homólogo celular del gen transformador del SKV avian retrovirus mapas a la región cromosómica humana 1q22---q24
 Se reporta la localización cromosómica del oncogén celular SKI, el oncogén putative del virus Sloan-Kettering virus (SKVs), un grupo de células de pollo que habían sido aisladas con retrovirus. El análisis del ADN de los híbridos de células somáticas humanas de ratón X con la sonda v-SKI estableció síntesis con el cromosoma 1, pero excluyendo la región 1pter----q21. La hibridación in situ de la misma sonda, tanto para los cromosomas espermatozoides humanos paquiteno y metafase linfocitaria, permitió una localización precisa del gen a la región 1q22-translocamentos tumorales frecuentemente implicados. Los estudios de hibridación in situ de metafases diseminadas a partir de un pequeño linfoma de células no escleradas que mostró una translocación t(1;14)(q21;q32) mostró que el SKI transloca el cromosoma(14). El análisis citogenético de 65 linfomas no Hodgkin identificados prospectivamente reveló que la región SKI sufre roturas no aleatorias que conducen a translocaciones. Un análisis posterior de las roturas cromosómicas en este grupo de linfomas sugiere que los que afectan el sitio SKI probablemente son de importancia en la progresión tumoral.

La discrepancia entre las actividades antibacterianas y los efectos inhibitorios sobre la girasa ADN de Micrococcus luteus de 13 quinolonas
 Se investigaron 13 agentes antibacterianos de quinolonas en cuanto a su capacidad para inhibir la ADN girasa de Micrococcus luteus y el crecimiento celular, y se compararon con los de novobiocina y coumermicina. Entre las quinolonas ensayadas, las más activas fueron CI-934 y ciprofloxacino, que inhibieron la actividad de supercoilación completa de la girasa a concentraciones de 100 y 200 microgramos/ml, respectivamente. Sin embargo, tanto la novobiocina como la coumermicina inhibieron la actividad de supercoilación completa de la girasa a concentraciones de 0,5 y 1,0 microgramos/ml, respectivamente, comparables a las concentraciones que producen inhibición del crecimiento celular.

Comparación de las técnicas de desagregación tisular de los carcinomas de vejiga transicionales para citometría de flujo y análisis cromosómico
 Las mediciones del índice de ADN (ID) y el análisis cromosómico de 42 carcinomas de células transicionales se realizaron tras la desagregación mecánica y enzimática de las muestras tumorales. Los resultados obtenidos con estas diferentes técnicas de desagregación se compararon en los 33 casos (79%) que mostraron cromosomas reconocibles. Las suspensiones celulares obtenidas enzimáticamente no se pudieron utilizar para el análisis cromosómico después de un cultivo a corto plazo de 24 horas. En cuatro casos no se pudo estimar la DI tras el tratamiento enzimático. En la mayoría de los casos, la DI obtenida de las células tumorales fue similar para ambas técnicas de agregación, con excepción de cuatro casos de suspensiones celulares tratadas enzimáticamente en los que no se pudo estimar la DI. El DI promedio de los tumores aneuploidías fue un 13% mayor que el recuento cromosómico correspondiente. En el 19% de los tumores aneuploidías no se pudo medir la proporción de células aneuploidas después del tratamiento enzimático. En las suspensiones restantes la proporción de células diploides fue mayor después de la desagregación enzimática que después del tratamiento mecánico. Se concluye que para el análisis citométrico de flujo y cromosómico directo de los tumores vesicales, la técnica de desagregación mecánica es la más adecuada.

Papulosis bowenoide
 La papulosis bowenoide es una entidad de reciente descripción con una apariencia clínicamente benigna de múltiples pápulas rojizas o violáceas. El cuadro histológico, sin embargo, es el de carcinoma de células escamosas in situ. En los casos relatados, las lesiones generalmente ocurrieron en los genitales de los pacientes en la tercera o cuarta décadas de la vida. Recientemente encontramos un paciente que presentó pápulas en el área anal. El virus del papiloma humano ha sido identificado como agente causal. La diferenciación de la enfermedad de Bowen suele ser posible debido a la presencia de múltiples lesiones pequeñas y a la edad joven de los pacientes. Las consecuencias a largo plazo de la papulosis bowenoide continúan siendo desconocidas. La presencia de virus del papiloma humano en una mujer o su pareja sexual la coloca en mayor riesgo de neoplasia cervical. El tratamiento de la papulosis bowenoide es la ablación o la crema de 5-FU.

Estudios morfológicos y bioquímicos secuenciales de enteropatía sensible al trigo natural en perros grandes de Irlanda
 Este estudio ha investigado el papel potencial del trigo en la patogénesis de una enteropatía que ocurre de forma natural en perros grandes de Irlanda. A los ocho meses con una dieta que contenía cereales, las biopsias yeyunales de los animales afectados mostraron atrofia parcial del vello, aumento de linfocitos intraepiteliales y anormalidades bioquímicas distintas en el borde del cepillo. Las actividades de la fosfatasa alcalina y la leucil-2-naftilamidasa fueron casi indetectables mientras que las disacaridasas no se alteraron. La actividad de la 5'-nucleotidasa (membrana basolateral) fue baja y la reducción de la malatodeshidrogenasa reflejó una pérdida de actividad mitocondrial, pero otras organelas no se vieron afectadas. La recuperación se logró con una dieta libre de trigo. La recaída en el desafío posterior del trigo se caracterizó por atrofia parcial del vello y un efecto selectivo en el borde del cepillo: la densidad modal se redujo y hubo una grave pérdida de actividad alcalina fronteriza por cepillo. Estos hallazgos documentan una enteropatía sensible a trigo en perros de la canastilla irlandesa y sugieren que la fosfatasa alcalina fronteriza es específicamente susceptible a daños por trigo.

Cytomegalovirus asociado a sobreinfección del pulmón posterior al trasplante renal
 En un paciente trasplantado renal hubo sobreinfección de los pulmones por Klebsiella pneumoniae y Legionella pneumophilia con múltiples necrosis en el curso de una infección primaria por citomegalovirus. En una fase posterior de la enfermedad, hubo colonización oportunista de las cavidades necróticas y del tejido pulmonar adyacente por Aspergillus fumigatus y Candida albicans. La infección por citomegalovirus produjo una marcada inmunosupresión celular en el paciente. Esto favoreció las sobreinfecciones por bacterias y hongos. Un mal estado nutricional y una enfermedad pulmonar crónica deben considerarse factores de riesgo predisponentes.

Antígenos monoclonales a células de línea linfoblastoide PRMI-1788
 Se prepararon anticuerpos monoclonales IPO-1-IPO-8 contra antígenos de superficie de la línea celular B linfoblastoide RPMI-1788. Los hibridomas murinas se obtuvieron por fusión de células de bazo inmune y células de mieloma. El cribado de la producción de anticuerpos específicos se realizó mediante inmunofluorescencia indirecta. La expresión de estos anticuerpos contra un panel de 11 líneas celulares humanas se realizó por inmunofluorescencia indirecta. La expresión de antígenos detectados con IPO-1-IPO-8 fue investigada en células sanguíneas periféricas de individuos sanos y pacientes con LLC, LLA, mieloma y en células ganglionares de pacientes con enfermedad de Hodgkin. Se discute la especificidad de estos MoAbs. La IPO-5 mostró reaccionar con el determinante HLA relacionado. El anticuerpo IPO-3 parece reconocer un antígeno de diferenciación de las células B humanas.

Cambios en los potenciales troncos cerebrales en la distrofia miotónica
 En 15 pacientes con distrofia miotónica se examinaron potenciales auditivos del tronco cerebral (BAEP): en 8 pacientes (53%) los componentes patológicos de la ABEP (como el aumento de la latencia del componente patológico de un 80%). Al comparar las latencias del pico y de las latencias de las interondas en los pacientes y en el grupo control, no hubo diferencia significativa. Las alteraciones auditivas influyeron en las latencias del primer componente BAEP, los triglicéridos elevados se correlacionaron con la velocidad de conducción patológica del nervio y los valores patológicos singulares del BAEP correlacionaron con parámetros neurográficos anormales. Todas estas correlaciones enfatizan la complejidad de las alteraciones en la distrofia miotónica.

El efecto del factor de crecimiento transformante beta sobre la diferenciación inducida por hormona estimulante del folículo de las células granulosas de la rata cultivadas
 Los factores de crecimiento han demostrado modular la diferenciación de las células de la granulosa ovárica cultivadas. Los factores de crecimiento transformantes (TGFs) constituyen una familia de factores de crecimiento polipeptídicos capaces de inducir reversiblemente el crecimiento anclaje-independiente en células normales. El factor de crecimiento epidérmico (EGF), que tiene una homología estructural significativa con el alfa de TGF, ha demostrado modular la diferenciación de las células de la granulosa in vitro. Del mismo modo, se ha encontrado que TGF beta (TGFB) tiene una homología estructural significativa con la inhibición del líquido folicular ovárico. Para examinar si la TGFB puede afectar el crecimiento o diferenciación de las células de la granulosa de la rata, se cultivaron células de la granulosa en medio libre de suero que contenían insulina durante 3 días con concentraciones variables de TGFB en presencia o ausencia de FSH. El BTGF provocó un aumento dosis-dependiente de la unión del receptor estimulado por la FSH LH/hCG, pero no tuvo efecto sobre la unión en ausencia de FSH; BTGF (10,0 ng/ml) mayor que 0,02. Del mismo modo, la producción de progesterona estimulada por FSH se incrementó de forma dosis-dependiente; la TGFB (1,0-10,0 ng/ml) aumentó la producción de progesterona estimulada por FSH 2-3 veces menos. Por el contrario, el FGF (10,0 ng/ml) disminuyó la unión estimulada por FSH de LH/hCG en 93 +/- 1% (p < 0,02). Ni las acumulaciones intracelulares ni extracelulares de AMPc estimuladas por FSH se vieron afectadas por el tratamiento con BTGF. Sin embargo, el EGF (10,0 ng/ml) disminuyó la acumulación de AMPc extracelular e intracelular estimulada por FSH a las 48 y 72 h del cultivo. La proteína de cultivo y el contenido de ADN no se vieron afectados significativamente por el BTGF. Estos resultados sugieren que la TGFB puede potenciar la inducción y la esteroidogénesis de receptores de LH estimulados por la FSH por mecanismos que no incrementan aún más la acumulación celular de cAMP neto; TGFB y EGFB pueden tener efectos de diferenciación de la célula granulosa dependientes de la familia.

Caracterización de los receptores del ácido gamma-aminobutírico en el lóbulo neurointermediado del anfibio Xenopus laevis
 El neurotransmisor ácido gamma-aminobutírico (GABA) está implicado en la regulación de la secreción de MSH del lóbulo intermedio de Xenopus laevis. El objetivo de este estudio fue identificar los receptores GABA implicados en la determinación del efecto de los agonistas y antagonistas de receptores específicos en la liberación de MSH inmunoreactivos de los lóbulos superfundidos del neurointerenomediato. La GABA exógena induce una rápida inhibición de la secreción de MSH. No hubo evidencia de un efecto estimulante transitorio de GABA según lo reportado para los melanotrópicos de rata. Tanto los agonistas GABA (GABAa) homotaurina e isoguvacina como el agonista GABA (GABAb) inhibieron la liberación de MSH de forma dosis-dependiente. In vivo, la homotaurina y el baclofeno causaron agregación del pigmento en las melanóforas dérmicas. El efecto inhibidor de la liberación de MSH de homotaurina e isoguvacina podría ser antagonizado por la bicuculina del antagonista específico del receptor GABAa. Sin embargo, la bicuculina y la picrotoxina no bloquean el efecto del GABA exógeno. Se concluye que en el lóbulo neurointermediado de Xenopus laevis están presentes tanto los receptores GABAa como GABAb, sugiriendo una doble regulación inhibitoria.

La asociación in vivo de [125I]-insulina con una enzima citosólica degradante de la insulina: detección mediante cross-linking covalente e inmunoprecipitación con un anticuerpo monoclonal
 Se encontró una enzima citosólica degradante de insulina (Mr = 110.000) ligada a [125I]-insulina en células intactas del hepatoma humano, HepG2, tratada con la hormona bisuccimidina. El etiquetado de esta proteína se incrementó considerablemente con el tratamiento simultáneo de las células con N-etilmaleimida, en la medida en que la cantidad de células interrumpidas con [125I]-insulina se acerca al 50%. El etiquetado de la enzima degradante de insulina requirió la interacción previa de [125I]-insulina con su receptor, así como un procesamiento de la hormona dependiente de la temperatura y de la energía. Por lo tanto, el presente trabajo apoya el papel de esta proteasa en el procesamiento celular de la insulina.

El acetato de piripulación inhibe alfa 1-adrenérgicomente, pero no las funciones reguladoras de la tirotropina en las células tiroideas de rata FRTL-5
 La yoinación de la tiroglobulina y la formación de hormonas tiroideas están reguladas por agentes alfa 1-adrenérgicos y TSH en células FRTL-5 de rata. Los efectos regulatorios de los agentes alfa-1-adrenérgicos y TSH en ambos procesos se asocian con un aumento de Ca2+ citosólico y un aumento de ese componente de eflujo de células tiroideas yoduro representativo del lumen. Cuando las células FRTL-5 son preincubadas con acetato de forbolso (PMA) durante al menos 3 min, los cambios estimulados por norepinefrina en los niveles de Ca2+ efluido citosólico. Por el contrario, el pretratamiento con PMA no tiene efecto sobre el eflujo de yodo y realza los cambios en el Ca2+ citosólico inducidos por TSH. El pretratamiento con acetato de tiroides no tiene efecto en la captación de yoduro estimulado por TSH en las células FRTL-5, ni afecta los parámetros de unión del antagonista alfa 1-adrenérgico del receptor. Estos datos sugieren que la proteína quinasa C está involucrada en un mecanismo de retroalimentación que regula los cambios alfa 1-adrenérgicos pero no los inducidos por TSH asociados con la yoinación de tiroglobulina y la formación de hormonas tiroideas.

Medición del recambio del receptor de 1,25-dihidroxivitamina D3 mediante el etiquetado de aminoácidos densos: cambios durante la regulación del receptor por metabolitos de la vitamina D
 Anteriormente hemos demostrado que los receptores 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25-(OH)2D3] están regulados por la exposición a 24,25-(OH)2D3 y a otros cultivos celulares. El objetivo del presente estudio fue determinar cómo los cambios en el recambio de receptores podrían dar lugar a un aumento de los niveles de receptores tras el tratamiento con 24,25-(OH)2D3, ya sea por un incremento en la tasa de síntesis. El recambio de receptores se estudió mediante la técnica de cambio denso de aminoácidos en las células cultivadas de riñón (LLC-PK1). En las células control, la vida media del receptor 1,25-(OH)2D3 se estimó en 4,3 +/- 0,4 h, con una tasa constante de degradación (kD) de 0,16 +/- 0,01 h-1. En experimentos paralelos, las células fueron tratadas con 24,25-(OH)2D3 durante cerca de 48 h para alcanzar un nuevo estado estable regulado antes de la medición del recambio del receptor. En las células suprarreguladas, la vida media del receptor se prolongó hasta 8,9 +/- 1,0 h y el kD fue 0,07 +/- 0,01 h-1. Asumiendo un estado estable, los valores obtenidos para los niveles de receptores totales y la tasa de degradación permiten calcular la tasa de síntesis (kS) en equilibrio. Las células control sintetizaron receptores a una tasa de 3,4 +/- 0,4 vs. células upreguladas a 4,9 +/- 0,5 fmol mg proteína-1 h-1. En conclusión, los datos indican que la regulación de receptores tras la exposición de las células a metabolitos de la vitamina D resulta predominantemente de una prolongación de la vida media del receptor, además de un aumento relativamente menor en la tasa de síntesis del receptor.

La bomba de calcio trifosfato dependiente de adenosina en el intestino delgado de ratas: efectos de la deficiencia de vitamina D y métodos de aislamiento celular
 Se aislaron células de los vellosidades duodenales de ratas deficientes en vitamina D (-D) y repletas (+D) en tampón citrato según el método de Stern o por el método de HarTA. Se purificaron vesículas de membrana plasmática lateral (VLMB) y se estudió el transporte activo Ca2+. Las tasas de transporte ATP-dependiente Ca2+ en BLMV de animales -D y +D fueron 2,6 +/- 1,0 y 10,6 +/- 0,6 nmol Ca2+/min X mg cuando las células tampón fueron aisladas en citrato. Estas tasas de transporte fueron 9,2 +/- 0,7 y 9,6 +/- 0,5 respectivamente, cuando las células fueron aisladas por vibración. Las actividades específicas de otros marcadores enzimáticos y parámetros de vesícula, como el grado de reinhalación o purificación, no fueron influenciadas por el procedimiento de aislamiento celular. La adición de inhibidores de la lipasa y de la proteasa al tampón citrato o ayuno, los animales antes de la muerte, aumentan las tasas activas de transporte de Ca2+ en MLB de ratones -D para los niveles de control. Estos resultados indican que la bomba de Ca2+ ATP-difuente en las membranas plasmáticas duodenales de ratas deficientes en vitamina D es más propenso a la inactivación durante los procedimientos de aislamiento de enterocitos. Con la técnica de vibración se pueden obtener seis poblaciones de células que se liberan secuencialmente desde la punta del vello hasta la base del cripto. Un gradiente similar de cripta de vellosidades del transporte activo Ca2+ estaba presente en el BLMV duodenal de animales -D y +D. En el BLMV ileal de ratas deficientes en vitamina D se encontró una tasa de transporte de Ca2+ significativamente menor que en los animales +D, incluso cuando las células del vello se aislaron por vibración. Se cree que los mecanismos por los cuales 1,25-dihidroxivitamina D3 regulan los flujos transcelulares de Ca2+ en duodeno e íleon deben ser diferentes.

La oxitocina y los receptores alfa 2 adrenérgicos son aumentados por el estrógeno pero regulados diferencialmente por la progesterona
 Tanto la oxitocina miometrial como los receptores alfa 2 adrenérgicos son inducidos por el estrógeno. Para comparar la regulación de esas dos poblaciones de receptores por progesterona, se midió la concentración de receptores miométricos en los esteroides ovariectomizados y en conejos gestantes. Para controlar los efectos de la retirada de estrógenos, se utilizó la presentación concomitante más que secuencial de estrógeno y progesterona en conejos ovariectomizados. El estradiol aumentó las concentraciones de oxitocina miometrial y de receptores alfa 2 adrenérgicos en conejos ovariectomizados después de 8 días de tratamiento. La administración simultánea de progesterona durante los últimos 4 días del tratamiento con estradiol revirtió la inducción de la oxitocina, pero no de los receptores alfa 2 adrenérgicos. Del mismo modo, la administración de la antiprogestina RU 38486 a conejos gestantes el día 27 de la gestación provocó un parto prematuro y evocó un aumento en el receptor de miometrial oxitocina 31 días. Sin embargo, RU 38486 no afectó significativamente la concentración de receptores alfa 2 adrenérgicos. Nuestros datos apoyan la implicación de los receptores de oxitocina en el parto, pero no indican una función comparable para los receptores alfa 2 adrenérgicos miométricos.

1,25-Dihidroxivitamina D3 induce la síntesis de la proteína transportadora de calcio dependiente de vitamina D en las células renales de pollo cultivadas
 Recientemente se ha demostrado la existencia de una proteína fijadora de calcio dependiente de vitamina D (CaBP) de 28,000 mol en el intestino aviano, en riñón y otros tejidos. Para estudiar el mecanismo regulador de la producción de CaBP renal, utilizamos cultivos primarios de células renales de pollo como modelo in vitro. Los túbulos corticales renales aislados de pollitos deficientes en vitamina D se cultivaron en medio libre de suero, suplementado con hormonas. Las células confluentes fueron epitelioides y expresaban CaBP, como lo demuestra la inmunocitoquímica y una RA específica. 1,25-Dihidroxivitamina D3 [1,25-(OH)2D3] aumentó el contenido celular de CaBP de manera dosis dependiente (10-10(-7)-10(-7) M) de las concentraciones máximas de proteína a 600 ng/h. La cicloheximida (2 microM) inhibió la inducción de CaBP de 1,25-(OH)2D3, lo que indica que el mecanismo requiere una nueva síntesis proteica. La Western blotting de los extractos celulares confirmó la identidad de la proteína inducible como el caBP de 28,000 mol. 25-Hidroxivitamina D3 y 24,25-dihidroxivitamina D3 fueron efectivos, pero algo menos potentes inductores de la CaBP, mientras que la vitamina D3 no tuvo un efecto significativo. Las actividades de 25-hidroxivitamina D3 y 24,25-dihidroxivitamina D3 se atribuyen a su rápida conversión por las células renales a 1 metabolitos alfa-hidroxilados. Los perfiles de respuesta a la dosis para dos biorrespuestas adicionales en estas células, a saber, inducción de 24-hidroxilasa e inhibición de 1 actividad alfa-hidroxilasa, fueron comparables a los de la inducción con CaBP. En nuestro conocimiento, esta es la primera descripción de un sistema de cultivo celular que exhibe una CaBP in vitro de 1,25-(OH)2D3. Este modelo debe permitir estudiar determinados aspectos de la fisiología de 1,25-(OH)2D3 y CaBP en riñón que no son posibles in vivo.

Identificación y caracterización de dos clases de receptores para oxitocina y vasopresina en túnica albugínea, epidídimo y vas deferens
 Las hormonas neurohipófisis oxitocina (OT) y la vasopresina (VP) están involucradas en la regulación de la contractilidad del tracto genital masculino en varias especies animales. Se investigó la presencia de sitios de unión específicos para [3H]OT y [3H]arginina VP (AVP) en membranas preparadas a partir de las semanas de túnica albugínea, epidídimo y vas. Las membranas fueron incubadas con [3H]OT y [3H]AVP en presencia o ausencia de los correspondientes péptidos no marcados. El equilibrio de unión se alcanzó en 60 min a 22 C. Las concentraciones de Mg2+ Millimolar aumentaron la unión específica de ambos ligandos. El análisis de las familias de curvas de autodesplazamiento y transversal utilizando el programa computacional LIGAND demostró claramente que dos clases de sitios de unión estaban presentes en todos los tejidos investigados. La primera clase de sitios, designados como sitio de OT, muestra alta afinidad por OT, AVP, lisina vasopresina, arginina vasotocina, los agonistas OTVT2 y TOThr2 La segunda clase de sitios, denominada VP, muestra alta afinidad por AVP, lisina vasopresina, arginina vasotocina y el antagonista selectivo V1 d(CH2)5AVPy. El agonista V2 [1-deamino,4-valina]8-D-AVP muestra baja afinidad para ambos sitios. La isotocina, la desglicinamida [Arg-8]AVP y el ácido tocinoico fueron ineficaces en el desplazamiento [3H]AVP o [3H]OT. La mayor densidad de receptores OT se encontró en túnica albugínea y epidídimo, mientras que la mayor densidad de receptores AVP se encontró en vas deferens. La adenilatociclasa no se activó en ninguno de los tejidos estudiados por concentraciones de AVP o OT hasta 100 veces mayores que sus valores de Kd. Esta es la primera demostración y caracterización farmacológica de receptores específicos de OT y V1 VP en la túnica albugínea, epidídimo y vas deferens. La reciente demostración de alta concentración local de hormonas neurohipófisis en las gónadas de varios mamíferos sustenta un papel fisiológico de estos receptores de TO y VP en la regulación del tracto genital masculino.

Las fibras dietéticas y la retención de metales pesados en la rata
 Las capacidades de unión de algunos polisacáridos formadores de gel y otras sustancias se han investigado in vitro con el fin de relacionar sus propiedades de unión a metal con la retención in vivo de Pb y Cd. En los sistemas de diálisis de equilibrio, soluciones acuosas de ácido alginico, pectina, agar y carragenina (1 g de fibra/100 ml) se unieron a Pb y Cd en diferentes grados. El ácido alginico tuvo la mayor capacidad de unión para Pb (50 microgramos de fibra Pb unido/mg de fibra) y carragenina para Cd (9,3 microgramos de Cd unido/mg de fibra). La adición de cualquiera de estas fibras, o la inulina o el ácido glucurónico a la dieta, aumentó la retención tisular de uno o ambos metales. Solo la suplementación con celulosa redujo la retención de Pb y Cd. El carragenan disminuyó el de Pb y aumentó el de Cd. En otro experimento se demostró que el ácido alginico aumenta la retención de Pb en ratas incluso cuando se presenta en concentraciones dietéticas bastante bajas (1 g/kg).

Aclaramiento y cambios dimensionales de las fibras de asbesto crocidolita aisladas de pulmones de ratones tras exposición a corto plazo
 Estudios previos en este laboratorio han demostrado el aclaramiento de fibras y cambios dimensionales en el asbesto crisotilo utilizando un modelo inhalatorio de exposición a corto plazo en ratas. El objetivo del presente estudio fue determinar si se produjeron o no cambios similares en las fibras de amianto crocidolita aisladas de los pulmones de ratas a distintos intervalos después de la interrupción de la exposición. Las fibras se recuperaron en un filtro de membrana utilizando una técnica de digestión-concentración de hipoclorito de sodio y los números y dimensiones de las fibras evaluadas mediante microscopía electrónica de barrido. Se calculó la masa de amianto crocidolita conservado en el pulmón. De la fracción respirable, el 19% fue depositado en los pulmones, y el 25% de esa cantidad todavía estaba presente 1 mes después de la exposición. Esos valores son semejantes a las tasas de deposición 23% y de retención de 19% para crisotilo determinadas en nuestro estudio anterior. Hubo un aumento progresivo de la longitud media de las fibras con el tiempo postexposición (p < 0,05), pero sin cambios significativos en el diámetro de la población de fibras crocidolitas retenidas en el pulmón. Así, parece que la tendencia a mantener fibras más largas dentro del tejido pulmonar es una característica compartida por las fibras de asbesto serpentina y afibolizante, mientras que la división longitudinal con disminución progresiva del diámetro medio in vivo.

Caracterización de un conjunto isogénico de mutantes resistentes y sensibles a meticilina de Staphylococcus aureus
 Una proteína de unión a penicilina de baja afinidad (PBP2') presente en cepas resistentes a meticilina, pero ausente en cepas sensibles isogénicas de Staphylococcus aureus es responsable de la expresión fenotípica de la resistencia a meticilina. Se sabe que un factor adicional que controla la resistencia a meticilina mapea el cromosoma en el sitio de inserción omega 2003 (chr:Tn551). Se analizó la influencia de este factor en la síntesis de PBP2. Los mutantes resistentes y sensibles a meticilina Isogénicos derivados de una cepa de Staphylococcus aureus con factores de resistencia a meticilina y la inserción de omega 2003 (chr:Tn551) fueron caracterizados por el análisis poblacional y el análisis de restricción de DNA PBP. Tanto los mutantes resistentes a meticilina como los sensibles produjeron niveles de PBP2 similares a los de los padres resistentes a meticilina originales. Por lo tanto, la mera presencia de esa PBP2 no puede ser solamente responsable por la expresión fenotípica de la resistencia a la meticilina. Todavía se desconoce la naturaleza y el lugar de acción del factor adicional determinado por el omega 2003 (chr:Tn551) local que controla la expresión de resistencia a meticilina.

Conversión de una cepa homogéneamente resistente a meticilina de Staphylococcus aureus a una resistencia heterogénea por inactivación inserción mediada por Tn551
 Plasmid pRN3208, termosensible para replicación y portador de la transposón de eritromicina Tn551, fue utilizado para inactivación de la resistencia a la meticilina en una cepa de Staphylococcus aureus altamente y homogéneamente resistente. Se obtuvieron dos tipos de células inactivadas por inserción. Los cultivos de la clase principal contenían células altamente resistentes a meticilina con una frecuencia de cerca de 10(-3) a 10(-4), produjeron ADN con actividad transformadora de la resistencia a la meticilina y también produjeron la unión a la proteína 2a normal resistente a la penicilina. El único miembro de la clase B no tenía células resistentes a meticilina detectables (menos de 10(-8)) con una CMI mayor de 1 microgramos/ml, no contenía ADN con actividad transformante de proteína 2a resistente a meticilina. Los datos sugieren que en la clase A la inactivación insercional de las células no afectó el gen o genes estructurales de resistencia a meticilina, sino un locus o loci reglamentarios necesarios para la expresión homogénea de resistencia.

Tipo molecular de Staphylococcus aureus resistente a meticilina y gentamicina en Dublin
 La alta incidencia de infección en los hospitales de Dublín causada por cepas no tipificables de Staphylococcus aureus resistente a meticilina y gentamicina (MGRSA) ha creado un importante problema epidemiológico ya que los métodos convencionales de subdivisión no han sido útiles. Este reporte describe un nuevo enfoque para la tipificación y análisis de cepas de MGRSA, particularmente aislados no tipificables, comparando los patrones de restricción endonucleasa HindIII digest de las variaciones celulares totales del ADN, y detectando el tamaño de las regiones híbridas. Las cepas MGRSA no tipificables y los aislamientos pertenecientes a dos grupos fenotípicos de cepas de tipo fagoide 77 y 77/84 fueron rápidamente subdivididos en función de las diferencias moleculares de los fragmentos de ADN. Los polimorfismos del tamaño de los fragmentos de endonucleasa de restricción fueron rápidamente detectados en muchas de las cepas no tipificables en los experimentos de hibridación, y estas fueron utilizadas para subdivisión de cepas. Ambas técnicas fueron herramientas útiles para la separación de cepas de MGRSA estrechamente relacionadas.

Cinética de la modulación de la actividad de fructosa-1,6-bisfosfotasa por tiorredoxina fb
 La inactivación de la fructosa-bisfosfotasa reducida por tiorredoxina oxidada ha sido estudiada durante la reacción enzimática a lo largo del principio de Tiancheio y Tstry 1032 (1982). Se presenta un modelo mínimo para este proceso y se determinan sus parámetros cinéticos y de equilibrio. La unión de tiorredoxina a la enzima es rápida en relación con la catálisis y la desorción del producto. Bajo condiciones de cuasiequilibrio, la tiorredoxina oxidada es un inhibidor no competitivo de la reacción enzimática y debe unirse a un «espacio de tioredoxina». La inactivación lenta se favorece termodinámicamente, y como se esperaba de los datos de unión, se frena por la presencia de sustrato, fructosa bisfosfonato. La desorción de la tiorredoxina fb de la enzima es extremadamente lenta y esa pequeña proteína puede ser considerada como una subunidad 'regulatoria' de la fructosa-bisfosfatasa.

Activación mediada por el aumento de un promotor regulado por el crecimiento
 Hemos demostrado que el promotor del colágeno alfa 2 tipo 1 insertado en un vector de expresión se comporta como un promotor regulado por el crecimiento, lo cual es consistente con observaciones previas que la síntesis de colágeno se regula in vivo. Por el contrario, la actividad del virus H2-K o siiano 40 promotores precoces no parece verse afectada por la tasa de proliferación celular. La inserción de un refuerzo de polioma 5' o 3' en la unidad de transcripción del colágeno activa el promotor de colágeno alfa 2 tipo 1, por un factor tres veces mayor en las células de crecimiento lento en comparación con las células en crecimiento exponencial. Estos resultados muestran que los potenciadores también pueden funcionar en células de proliferación lenta y activar la actividad normalmente baja de un promotor en estas células.

Conducción del protón lateral en una interfase lipídica/agua. Efecto de la naturaleza lipídica y contenido iónico de la fase acuosa
 La conducción del protón lateral rápido se observó a lo largo de la interfaz lípidos/agua con la técnica de fluorescencia. Esta conducción puede ser detectada para un gran número de lípidos, tanto fosfolípidos como glicolípidos. La eficiencia de la transferencia de protones depende del empaquetamiento molecular del lípidos del hospedador en una determinada presión superficial. La conducción del protón presente en el estado líquido expandido es abolida por la transición al estado líquido condensado. La transferencia de protones se ve afectada ligeramente por el contenido iónico de la subfase acuosa, excepto en el caso del calcio que puede inhibir la conducción a lo largo de la fosfatidilgliceroetanolamina. Sugerimos que la transferencia de los protones ocurre a lo largo de una red bidimensional de bandas de hidrógeno formada a partir de los grupos de cabeza polar, sus moléculas de agua de hidratación y las moléculas de agua intercaladas.

Efectos del pH y la fructosa 2,6-bisfosfato sobre la fructosa cloroplásica espinaca oxidada y reducida 1,6-bisfosfatasa
 Este reporte describe los efectos del pH y fructosa 2,6-bisfosfato (análogo de fructosa 1,6-bisfosfato) sobre la actividad oxidada y reducida de la eructosfructofosfato-1,6a. Se realizaron estudios con fructosa 1,6-bisfosfato, sustrato habitual o sedoheptulosa 1,7-bisfosfato, sustrato alternativo. La reducción de la enzima oxidada se logra mediante un intercambio tiol/disulfuro. Los valores de pK relativos a cada forma redox para el mismo sustrato (ya sea 1,6-bisfosfato o sedoheptulosa 1,7-bisfosfato) son idénticos, sugiriendo el mismo sitio activo para ambas moléculas. El hallazgo de que el análogo (fructosa 2,6-bisfosfato) se comporta como un inhibidor competitivo para ambos sustratos también favorece esta hipótesis. El efecto inhibitorio de este azúcar es más importante cuando la enzima se reduce que cuando se oxida. El cambio en el pH óptimo observado cuando se planteó [Mg2+] se interpreta como un cambio conformacional de la enzima oxidada demostrado por un cambio en la fluorescencia. Las formas reducidas y oxidadas tienen las mismas tasas teóricas relativas a ambos sustratos, pero la forma reducida tiene un Vmax observado que es de 60% del Vmax teórico mientras que la forma oxidada Vmax es solamente de 37%. La enzima reducida parece más eficiente que la oxidada en catalisis.

Purificación y caracterización de la higromicina B fosfotransferasa de Streptomyces hygroscopicus
 La actividad de la higromicina B fosfotransferasa de Streptomyces hygroscopicus ha sido altamente purificada por fracción de sulfato de amonio seguida de cromatografía en columna de afinidad por Sepharose-6B. Las fracciones activas combinadas mostraron una única banda proteica (41 kDa) al ser sometidas a electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de sulfato de dodecilo sódico. Cuando se realizó electroforesis en gel bajo condiciones no dedentadura, la banda proteica única promovió fosforilación in situ de la higromicina B, indicando que esta proteína correspondía a la higromicina B purificada. La enzima se purificó 236 veces y se dedujeron los valores aproximados de Km de 0,56 microM para la higromicina B y ATP, respectivamente.

Clonación y expresión en Escherichia coli de un gen de la higromicina B fosfotransferasa de Streptomyces hygroscopicus
 El gen Hig de Streptomyces hygroscopicus que codifica una higromicina B fosfotransferasa ha sido introducido en diferentes sitios tanto del plásmido de Escherichia coli pBR322 como del vector Escherichia coli-Saccharomyces cerevisiae. Cuando este gen fue insertado en el sitio BamHI de pBR322 y posteriormente clonado en la actividad fosforilante de E. coli no se detectó, lo que indica que el promotor del gen Hg no fue funcional en esta bacteria. Sin embargo, cuando el gen hig fue insertado en el único sitio de PstI de la pBR322 o en cada uno de los dos sitios de PstI de la actividad de YRp7, se observó la fosfotransferasa. El análisis de los productos de traducción de estas construcciones por sistemas de transcripción in vitro acoplados sugiere que en todos los casos la transcripción fue regulada por un promotor no suministrado por el gen híbrido insertado y que el polipéptido fue idéntico.

