Coexpresión de la superficie de la hepatitis B y antígenos nucleares utilizando vectores de expresión múltiples de baculovirus
 Las secuencias de ADN del virus de la hepatitis B (HB) que codifican para los antígenos precore (preC) o C (HBpcAg, HBcAg) se han insertado en el gen bicB transmisor pedrina nuclear, que promueve la proteína C1 del vector B. Las células de Spodoptera frugiperda infectadas con cualquiera de los plásmidos recombinantes derivados en presencia de ADN infeccioso de AcNPV produjeron virus recombinantes, poliedrina-negativos que expresaban altos niveles de los respectivos HBrepc. 5 a 10% y aprexa. 40% de las proteínas celulares teñidas, respectivamente). Las partículas 27 nm HBcAgs han sido purificadas de la homogeneidad de los extractos celulares infectados por centrifugación en gradiente de densidad. Los vectores de transferencia de expresión dual que contienen las secuencias del gen HBcAg y las secuencias de codificación del antígeno S viral HB (HBsAg), cada gen bajo el control de su propia copia del virus recombinante también fueron construidos. Los genes recombinantes con los HB C y S expresaron altos niveles de HBcAg (approx. 40% de las proteínas celulares) y niveles bajos de HBsAg (approx. 2% de las proteínas celulares teñidas). La expresión dual, ocluida, de los baculovirus recombinantes que producen HBsAg, así como la proteína poliedrina AcNPV, han sido preparados que son altamente infecciosos para la preparación de larvas Trichoplusia ni. Utilizando radioinmunoensayos (RIAs) y ELISA, se han utilizado los antígenos HBcAg recombinantes (RIA) y HBsAg (ELISA) para comparar los resultados de antígenos obtenidos.

Caracterización del virus del Triatoma, presencia de virus afroamericanos aislados de la copa Triatoma infestans
 Se han estudiado algunas propiedades del virus del Triatoma (TrV), virus afásicos de cadena única recientemente aislado de Triatoma infestans. Las observaciones microscópicas de los preparados virales purificados mostraron la presencia de partículas virales no encapsuladas de 30 nm de diámetro. El coeficiente de sedimentación de las partículas del virus fue de alrededor de 165S y la densidad de flotantes en CsCl fue de 1,39 g/ml. El genoma viral se compuso de una molécula de ARN de cadena única con un Sr de 3 x 10(6). En la partícula del virus se encontraron tres polipéptidos mayores con valores de Sr de 39K, 37K y 33K y uno menor de cerca de 45K. Las partículas de TrV contienen aproximadamente 35% de ARN y 65% de proteína en peso. Estos datos apoyan la clasificación de este virus en la familia Picornaviridae.

La infusión crónica intracerebroventricular de insulina no alteró los lugares de unión a la insulina cerebral, la ingesta de alimentos y el peso corporal
 El presente estudio se realizó para explorar el papel de la insulina exógena en el LCR en el control del balance energético en la rata. Para ello, se infundieron ratas Sprague-Dawley macho adultas portadoras de una cánula residente en el ventrículo cerebral lateral derecho durante un máximo de 10 días con una fracción antiplaquetaria diluida de insulina (IgActrapidinas: Todos estos tratamientos no modificaron las tasas de crecimiento, ni se modificó la ingesta diaria total ni el ritmo circadiano de la ingesta alimentaria. La infusión crónica de insulina a 600 ng/día dio lugar a un aumento crónico significativo de los niveles de insulina en LCR sin alterar el nivel de insulina plasmática. No alteró los sitios específicos de unión a las membranas microsomales solubilizados de Triton X-100 de diversas áreas cerebrales (corteza cerebral, bulbos olfatorios, infusión lateral y final de la insulina 5-día). La purificación de los receptores de insulina en una aglutinina de germen de trigo no reveló ningún efecto posterior de insulina. A partir de estos resultados, parece improbable que la entrada al sistema de efectores de insulina cerebral pueda provenir de la insulina en LCR.

Estudio de seguimiento a largo plazo y valoración del estado metabólico óseo
 Veintidós pacientes presentaron 36 artroplastias totales de cadera por osteonecrosis dolorosa de la cabeza femoral. A los 86 meses de la cirugía se obtuvo una evaluación completa del seguimiento, incluyendo el examen físico, en 24 caderas en 15 pacientes. Se siguieron 12 caderas adicionales en 7 pacientes mediante entrevista telefónica y evaluación radiográfica. Aunque la mayoría de los pacientes experimentó mejoría de la función de la cadera y alivio sintomático del dolor como resultado de la operación, 10 caderas desarrollaron hueso heterotópico, 5 caderas luxadas después de la operación, 6 caderas fallaron por aflojamiento séptico 1 paciente. Ni el sexo, la dosis de esteroides en el preoperatorio ni la dosis media de esteroides en el postoperatorio pueden estar relacionados con el aflojamiento aséptico. Sin embargo, el examen histológico de las muestras de biopsia ósea transilial (7 pacientes, 13 caderas) reveló osteoporosis inducida por esteroides, por la presencia de hiperosteoidosis (aumento de la resorción ósea nomineralizada). La afectación bilateral de la cadera, la osteoporosis y el remodelado óseo de alta rotación en la interfaz cemento-hueso contribuyeron potencialmente a una tasa de fracaso mayor en este grupo que la reportada para la artroplastia primaria de cadera para otros diagnósticos. La existencia de enfermedad ósea metabólica inducida por esteroides y osteodistrofia renal preexistente puede suponer una amenaza significativa para la supervivencia a largo plazo de un implante de cadera total.

Disminución transitoria de los linfocitos de respuesta a la IL-2 24 horas después del inicio de la infusión continua de IL-2 en pacientes con cáncer
 Los pacientes con cáncer fueron tratados con interleucina-2 recombinante (IL-2) en un ensayo clínico fase I. Los pacientes recibieron cuatro ciclos semanales repetitivos de cuatro días de continuo IV. infusiones de IL-2 seguidas de 3 días de observación. Se observó una disminución transitoria del 80% en el número de linfocitos de sangre periférica circulantes (LPS) 24 h después del inicio de la infusión de IL-2. La respuesta proliferativa inducida por IL-2 in vitro y la actividad de matador natural (NK) de los ABP recuperados en este momento fue sólo del 10-20% de la obtenida por el mismo número de ABP antes de la terapia IL-2. Este efecto fue transitorio y se demostró un aumento rebote en los linfocitos circulantes que expresaban altas funciones NK y matadoras activadas por linfocina al final de una infusión de IL-2 de 4 días. Para estudiar si la disminución de la actividad linfocitaria observada al inicio de la terapia con IL-2 se debió a la activación de un mecanismo supresor, los ABP aislados 24 h en la infusión de IL-2 se mezclaron con sus diferentes ensayos de proliferación. Estos experimentos de mezcla no demostraron que la supresión fuese el mecanismo de la respuesta disminuida, sino que los ABPs obtuvieron 24 h en la terapia IL-2 apenas diluyeron la respuesta in vitro de los ABP obtenidos antes de la terapia. Aunque hubo una caída considerable de los ABP circulantes 24 h después del inicio de cada uno de los tres ciclos de tratamiento semanales posteriores de IL-2, estos linfocitos restantes en sangre periférica fueron funcionales en los ensayos de proliferación NK e IL-2. Estos ABP obtenidos 24 h en cada uno de los siguientes tres ciclos mostraron un aumento progresivo de su actividad proliferativa in vitro NK e IL-2, alcanzando niveles de 2 a 3 veces superiores a los de los 4 ciclos de preterapia ABP. Así, la IL-2 causó una desaparición transitoria de los linfocitos a partir de la circulación al inicio de cada ciclo, pero la función de los linfocitos fue perjudicada solamente en el primer ciclo de IL-2. Esos datos sugieren que las células responsivas de IL-2 en reposo, inicialmente, abandonan la circulación después de la exposición a la IL-2, pero que esas células se activan y algunas permanecen detectables en la circulación cuando se administran ciclos semanales subsecuentes de IL-2.

Comparación de las cargas para diálisis peritoneal ambulatoria continua y hemodiálisis central
 El uso de diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) está aumentando y se está promoviendo como una alternativa menos costosa a la hemodiálisis central (HDC). El debate sobre la carga relativa de DPAC y EC no puede ser contestado en general sin considerar la relación entre la selección de la modalidad y las características del paciente. Cuando se explica la selección y las características de los pacientes, la diferencia entre las tasas anuales de pacientes con DPAC y con EAC es insignificante, en parte a causa del actual sistema de pagos. El análisis sugiere que los pacientes que usan DCC pueden tener menores tasas que si usaban DPAC; de forma similar, los pacientes que usan DPAC pueden tener menores tasas que si usaban DCC. Las tasas durante la formación en CAPD son inferiores a las tasas de CC o CAPD. Las tasas durante la transición entre CC y DPAC tienden a ser mayores que las de CC o DPAC por hospitalizaciones adicionales. Los resultados estimados sugieren que estimular a los pacientes con DCC actual a transferir a CAPD (o viceversa) puede no tener el efecto deseado de la reducción de las cargas.

Una regla para la detección precoz de alteraciones crónicas en el estado de fibrosis quística del paciente
 Se ha desarrollado un sistema estadístico de toma de decisiones que predice el estado clínico de un paciente con fibrosis quística basado en mediciones diarias de self obtenidas en casa. Los datos del estudio se recogieron de pacientes con FQ de 7 a 12 años de edad. Treinta y dos participantes registraron cuatro mediciones diarias (peso, capacidad vital, frecuencia respiratoria y pulso en reposo) y una medición semanal (altura). Además de los 4 valores medidos diariamente, se utilizó como variable predictora el estado clínico de cada paciente en su última visita clínica previa. Los valores medidos se utilizaron como base para el desarrollo de una regla discriminante. El objetivo de la norma fue determinar si el estado clínico de cada paciente estaba deteriorando, estable o mejorando al momento del último conjunto de mediciones semanales. Se realizaron tres tipos de análisis: análisis discriminante lineal, análisis discriminante cuadrático y vecino más cercano. El análisis discriminante cuadrático proporcionó la mejor discriminación debido a las diferencias en las matrices de covarianza entre las poblaciones. La norma fue capaz de clasificar correctamente el 77% de los 103 casos en el conjunto de aprendizaje. Para evaluar mejor la regla, se calcularon tanto el porcentaje de clasificación ponderada como el estadístico kappa ponderado para la regla. El bootstrapping se utilizó para predecir el desempeño de la norma en la población con resultados del 77% clasificados correctamente en general.

Estimación de las tasas de error de prueba, prevalencia de enfermedad y riesgo relativo a partir de datos mal clasificados: revisión
 Se revisan métodos para el análisis de datos clínicos y epidemiológicos categóricos, en los que las observaciones están sometidas a mala clasificación. En determinadas condiciones, es posible estimar parámetros de error como sensibilidad, especificidad, riesgo relativo o valor predictivo, aunque no exista una clasificación definitiva (gold standard). Las estimaciones de los parámetros se obtienen modelando los datos, utilizando la máxima verosimilitud, con o sin algunas restricciones. Los modelos reconocen que la verdadera clasificación de un individuo es desconocida, y a veces se denominan modelos "clase latente". El enfoque de clases latentes proporciona un marco unificado para varios métodos encontrados en la literatura dispersa, caracterizando cada uno por el número de poblaciones o subgrupos en los datos, y el número de observaciones realizadas por muestreo en cada individuo. Los conjuntos de datos con menos de tres observaciones replicadas por individuo requieren necesariamente restricciones para que la estimación de los parámetros sea posible. Los conjuntos de datos con tres o más réplicas llevan directamente a estimaciones de las tasas de mala clasificación, sujetas a algunos supuestos simples. También se discuten algunos problemas más complejos, incluyendo datos donde la variable respuesta tiene más de dos niveles, diseños secuenciales e irregulares y los efectos de las violaciones de los supuestos.

Linfomas no hodgkinianos en 137 pacientes de 70 años o más: estudio retrospectivo de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Linfoma del Cáncer
 Los resultados de un estudio retrospectivo de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC) sobre el linfoma no Hodgkin (LNH) en pacientes ancianos (mayores o iguales a 70 años de edad en Europa en 1984). Se envió un formulario precodificado a 55 institutos europeos para evaluar la incidencia de LNH en ancianos con respecto a la historia natural, toxicidad relacionada con el tratamiento, respuesta y supervivencia. Participaron del estudio 13 institutos. Ciento treinta y siete casos de LNH fueron observados en los ancianos durante 1984, constituyendo 28% del total de LNH vistos en esos institutos. La mediana de edad fue de 77 años; el 21% de los pacientes tenían histología favorable (bajo grado) y el 73% desfavorable (intermedio y alto grado), según la Formulación de Trabajo. El estadio de presentación fue localizado (I y II) en el 60% y avanzado en el 37% de los pacientes. La mayoría de los médicos utilizaron esquemas de tratamiento estándar a dosis reducidas, desde el inicio del tratamiento. Sesenta pacientes (44%) recibieron un tratamiento "conservador" (uno o dos antineoplásicos o radioterapia local de campo) y 77 (56%) un tratamiento "agresivo" (programas de poliquimioterapia extendida). La respuesta fue similar entre los dos grupos de tratamiento, pero la toxicidad grave y letal fue significativamente mayor entre los pacientes tratados con terapia agresiva. Estudios prospectivos randomizados son claramente necesarios para definir el tratamiento óptimo en pacientes ancianos con LNH desfavorable avanzado.

Recaída después del tratamiento con interferón alfa-2b para la leucemia de células pilosas: análisis de variables pronósticas
 Sesenta y nueve pacientes con leucemia de células pilosas (LCH) fueron tratados con interferón alfa-2b (IFN) en un ensayo de implantación única. La dosis utilizada fue de 2 x 10(6) U/m2 autoadministrada por vía subcutánea tres veces por semana, durante un tratamiento planificado de 12 a 18 meses. De los 68 pacientes evaluables, la tasa de respuesta mayor fue del 75%, con 13% de respuestas completas (RC) y 62% respuestas parciales (RPs). Once pacientes (16%) presentaron respuestas menores (RM). La duración de la respuesta se denotó como supervivencia libre de fallo (SLE), definida como el tiempo desde el final de la terapia con IFN hasta la necesidad de terapia antileucémica adicional. De los 60 pacientes que respondieron, seguidos después de la interrupción del IFN, 27 han recaído, requiriendo terapia adicional. La mediana de la FFS actuarial para estos 60 pacientes es de 25,4 meses. Todos los pacientes pero cinco están vivos y la supervivencia actuarial global de los 69 pacientes es del 91% +/- 4% a los 4 años del inicio de la NII. Los mejores indicadores de recidiva fueron la puntuación de la fosfatasa alcalina y el grado de células pilosas de médula ósea residual (%HCL) al final del tratamiento. Los pacientes con NAP menor de 30 (n = 21) tuvieron el mejor pronóstico (mediana de FFS, 30,4 meses), mientras que aquellos con NAP mayor o igual a 30 y %HCL menor o igual a 30, respectivamente. Catorce de los pacientes recidivantes son evaluables para respuesta a un segundo curso de IFN, con siete PR y cuatro RM. Se indican ensayos aleatorizados estratificados para determinar el papel de la terapia de mantenimiento en la respuesta de los pacientes.

Cómo desearían ser tratados los expertos si tenían cáncer genitourinario
 Se envió un cuestionario que describía seis escenarios clínicos a urólogos (en Britain, Canadá y Estados Unidos) y a radiólogos médicos y oncológicos en Estados Unidos, que practican genitourinario (GU). En cada escenario, se le pidió al cirujano o al médico que se considerara un paciente con cáncer de vejiga, próstata o riñón, y que seleccionase su tratamiento. Acompañar cada escenario fue uno o dos ensayos clínicos para los cuales el médico sería elegible. Se le pidió que indicara si estaría de acuerdo en ser aleatorizado en cada ensayo y si se negara a indicar sus razones. Se encontró que (1) hubo grandes diferencias de opinión sobre el manejo en cada escenario; (2) la elección del tratamiento fue influenciada más por la formación de especialidad o la localización geográfica que por los resultados de los ensayos clínicos previos (que están disponibles para todos); (3) los estudios de alta aceptación; Este método de subrogación médica es una herramienta valiosa en la evaluación del grado de consenso entre los médicos expertos y en la determinación de si nuevos ensayos clínicos abordan áreas importantes de controversia.

La administración sistémica de melfalán por vía intravenosa
 Melfalán ( mostaza de L-fenilalanina) es un agente alquilante bifuncional que se administra por vía oral para tratar una amplia variedad de neoplasias, incluyendo los cánceres de mama y de ovario. Aunque comercializado en Europa y Canadá, el melfalán intravenoso (IV) sigue siendo investigado en Estados Unidos. El papel del melfalán IV en la quimioterapia contra el cáncer no está bien definido, a pesar de su toxicidad manejable y de niveles sanguíneos más altos y predecibles después de la administración IV en comparación con la administración oral. Además, a diferencia del melfalán oral, no se ha realizado una extensa evaluación de fase I de melfalán IV. A dosis más bajas (de 30 a 70 mg/m2), tanto en monoterapia como en combinación, la actividad de melfalán IV ha sido evaluada sólo en un número limitado de enfermedades. Sin embargo, se ha observado actividad llamativa en pacientes no tratados previamente con rabdomiosarcoma, enfermedad que generalmente no se considera responsable de los alquilantes. Cuando se administra en dosis altas (mayores de 140 mg/m2) que requieren reinfusión de médula ósea, el melfalán tiene una alta tasa de respuesta (pero no mejora la supervivencia) en una variedad de tumores no hematológicos como el melanoma. Por el contrario, en pacientes con linfoma no Hodgkin, enfermedad de Hodgkin, mieloma múltiple o neuroblastoma, los regímenes con dosis altas de melfalán han mejorado la supervivencia, a pesar de la alta tasa de toxicidad. Serán necesarios ensayos clínicos adicionales para definir el espectro de actividad de dosis más bajas de melfalán IV y definir subgrupos de pacientes más susceptibles de beneficiarse de dosis altas de melfalán.

Diferencias embrionarias de linajes oligodendrocitarios y astrocitos en el desarrollo del cerebro de rata
 Se trazaron linajes de oligodendrocito y astrocitos en secciones de forebraina de rata utilizando inmunoperoxidasa de doble marca y técnicas de inmunofluorescencia indirecta. Los anticuerpos fueron dirigidos contra marcadores antigénicos, cuyas expresiones se solaparon en el tiempo: gangliósido GD3 en células neuroectodérmicas inmaduras; vimentina en glia radial; afibrila glia ácida. También se utilizó una tinción histoquímica para hierro como marcador de oligodendrocitos. Las células pequeñas de la zona subventricular (SVZ) fueron teñidas con anti-GD3 pero no con los otros anticuerpos. A los 16 d de gestación (E16), el SVZ generó células grandes, redondas y gruesas, células en proceso, que fueron GD3+/CA+/iron+. Estas células aparecieron entonces en el cíngulo y, con el tiempo, se incrementaron en número y se extendieron procesos gruesos al llenar la sustancia blanca subcortical. Estas células finalmente perdieron su reactividad al anti-GD3 pero pasaron a ser GC+/CA+ con procesos que se extienden a las vainas de mielina. En E15 se tiñeron las glias radiales con el anticuerpo antivimentina, pero fueron negativas para GFAP. Al nacimiento, sólo la línea media de la vimentina+ glia radial entre los 2 ventrículos fue GFAP+, pero con el tiempo las células vimentina+ se convirtieron en GFAP+. A los 7 d de edad posnatal todas las células vimentina+ fueron GFAP+ y convergieron predominantemente en el cíngulo. Con el tiempo estas células se condensaron y tomaron formas características de los astrocitos. La separación embrionaria del oligodendrocito y el linaje de los astrocitos se apoya en cuatro piezas de evidencia: (1) las células GD3+ fueron doblemente etiquetadas con anti-CA, y luego se desarrollaron células GD3+

Información actual sobre la capacidad de respuesta en los trastornos cerebrales agudos
 Se han investigado 166 artículos publicados en siete revistas neuroquirúrgicas desde 1983 hasta 1985 para determinar los métodos utilizados para evaluar la respuesta global del paciente a los trastornos cerebrales agudos (grado de coma). Se encontraron 51 escalas diferentes de coma o modificaciones. La puntuación sumatoria de la escala de coma de Glasgow (GCS) fue dominada por la suma de las puntuaciones de las escalas individual ocular, verbal y motora (54%), y utilizada en 73 (76%) de los estudios de autolesión neurológica. La puntuación sumatoria de la ECGl fue utilizada en 16 (23%) de 70 estudios en pacientes con otras etiologías. Se utilizó la escala de Hunt y Hes en 26 (57%) de 46 casos de hemorragia subaracnoidea. En 31 (55%) de los 56 estudios de lesiones de la cabeza con el uso aislado de la GCS, no fue evidente si se utilizó la escala de 12 o 13 grados. En 13 estudios (23%) no se hizo referencia a investigaciones metodológicas. En 44 artículos (79%) no se reportó el manejo de características intestables, como la intubación o los ojos hinchados. En los 56 estudios que utilizaron la ECGl aisladamente, el coma fue definido de muchas maneras diferentes y en 22 estudios la definición de coma no fue especificada. En 63% de los relatos, la escala sumatoria de la ECGl fue combinada en uno a cinco grupos de puntajes y eso fue hecho en 32 formas diferentes. No se dispone de información para describir el procedimiento de agregación de datos o la fiabilidad de la puntuación suma de 13 grados de la ECGl. La falta de estandarización hace innecesariamente difícil realizar comparaciones válidas entre diferentes series de pacientes. Como el puntaje sumario de la ECGl es la escala más utilizada, se sugiere que la notificación del puntaje sumario de la ECGl debe ser estandarizada en relación a la pseudoescoración, definición de coma y uso de puntajes combinados. Son necesarios más estudios sobre la confiabilidad del puntaje sumario de la ECGl.

Efecto de la nimodipina en la evolución de los pacientes después de la hemorragia subaracnoidea aneurismática y de la cirugía
 El efecto de la nimodipina intravenosa sobre la incidencia de mortalidad y déficit neurológico isquémico tardío en pacientes después de la hemorragia subaracnoidea aneurismática (HSA) y la cirugía se estudió en un estudio prospectivo doble ciego controlado con placebo. Al ingreso, todos los pacientes se encontraban en los grados I a III según la clasificación de Hunt y Hess. De los 213 pacientes incluidos en el estudio, 58 fueron sometidos a cirugía precoz (en las 72 horas posteriores a la hemorragia: Días 0 a 3), 69 fueron operados de forma subaguda (entre los días 4 y 7 de la cirugía). Once pacientes fallecieron antes de la cirugía y uno no fue programado para la operación. La administración del fármaco se inició inmediatamente después del diagnóstico radiológico de un aneurisma roto. La dosis de nimodipina o placebo fue de 0,5 microgramos/kg/min vía infusión intravenosa continua durante 7 a 10 días después de la HAS y, si el paciente fue operado tardíamente, durante 2 a 3 días. Después del tratamiento intravenoso, la administración oral de nimodipina o placebo continuó hasta 21 días después de la HAS, en dosis de 60 mg cada 4 horas. El tratamiento con nimodipina se asoció con una disminución significativa de la mortalidad (p = 0,03) en los grupos de cirugía precoz y subaguda. En la serie total, el número de muertes por deterioro isquémico tardío fue significativamente menor en el grupo nimodipino que en el grupo placebo (p = 0,01).

Caso clínico
 Se reporta un caso de enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ) en una mujer de 28 años que había recibido un injerto de duramadre cadavérica 19 meses antes de la resección de un colesteatoma. Las circunstancias del caso apuntan al injerto como la fuente más probable de la enfermedad. La dura cadavérica debe añadirse a la lista de materiales que pueden transmitir la DAC, y debe ser cuidadosamente examinada si se utiliza en todo momento para el injerto. El tejido autólogo debe ser considerado siempre que sea posible.

Cálculo de la contribución portal al flujo sanguíneo hepático con 99mTc-microcoloides, método no invasivo para diagnosticar rechazo del injerto hepático
 La contribución portal (PC) al flujo sanguíneo hepático se calculó en 13 pacientes con injerto hepático y 13 voluntarios normales. El método se basa en la cuantificación y normalización de la actividad hepática y del bazo tras la administración de 7 mCi (259 MBq) de 99mTc microcoloide. Se realizaron 40 exámenes en injertos hepáticos y 13 en sujetos normales. El PC fue significativamente mayor en hígado nativo normal (64,0 +/- 3,0%) que en injerto funcionante (58,8 +/- 3,1%). En los pacientes con rechazo agudo, la PC fue significativamente menor (52,4 +/- 2,0%) que en los injertos funcionantes y similar a la observada en la colangitis (53,5 +/- 0,7%). Los CP aumentan de nuevo una vez resuelto el rechazo (57,3 +/- 2,6%). Durante la hepatitis postrasplante los valores de CP (59,7 +/- 3,4%) fueron similares a los observados en los injertos funcionantes. En general, los valores de CP superiores al 55% son muy improbables debido al rechazo.

Presupuestos: recurso infrautilizado
 Aunque la presupuestación es una actividad que la gestión participa rápidamente, el presupuesto muchas veces acaba siendo subutilizado. El autor discute cómo las actividades presupuestarias pueden ser utilizadas en la asignación de ingresos, implementación de programas, planificación, coordinación, rentabilidad, designación de responsabilidad y revisiones de medición.

Taurina en desarrollo
 La taurina es un componente ubicuo de la dieta de la mayoría de los mamíferos y está presente en concentraciones especialmente altas en los tejidos de desarrollo de mamíferos. La investigación hasta la fecha indica que la taurina desempeña un papel importante en el desarrollo del sistema nervioso y en el proceso de migración en particular. Se especula que la captación y liberación de taurina, junto con la captación y liberación de glutamato, pueden representar una forma de comunicación entre las neuronas y las células gliales. La necesidad de taurina por parte del cuerpo es enfatizada por la capacidad del riñón de cortar la excreción de taurina para conservar taurina ante una baja ingesta de taurina en la dieta. Se considera y discute la evidencia de un papel especial de la taurina en el desarrollo.

El efecto de la ingesta de Zn en la dieta pasada y actual sobre la absorción de Zn y la excreción endógena en ratas
 Se estudiaron los efectos de Zn con la dieta previa (o las tiendas de Zn corporal) y la ingesta actual de Zn en la absorción y excreción endógena de Zn mediante dilución por radioisótopo. Las ratas fueron alimentadas con dietas que contenían 1.5, 12.6 o 50.3 mg Zn/kg durante 19 d (periodo diario I). El Zn corporal total en los tres grupos fue 1870 +/- 340, 3953 +/- 698 y 4126 +/- 844 microgramos Zn/rat. Cada grupo se dividió en cuatro subgrupos alimentados con dieta de 3,6, 12,6, 20,5 o 50,3 mg Zn/kg durante 3 semanas (periodo secundario II). Las ratas se inyectaron por vía intramuscular con 65Zn después de 7 d del período de dieta II. La absorción real y la excreción endógena se calcularon por dilución en isótopos. La ingesta de zinc, la excreción urinaria y fecal, el balance y el porcentaje de absorción de zinc se vieron afectados significativamente sólo por la dieta Zn en el periodo II (p < 0,01). La excreción endógena se vio afectada tanto por la deficiencia de Zn en la dieta pasada (almacenas de Zn) como por la dieta Zn en el periodo II (P = 0,0001). El Zn corporal total al final del experimento se vio afectado significativamente por ambos períodos de tratamiento dietético (p < 0,001), pero la concentración total de Zn corporal se vio afectada solamente por el tratamiento dietético final (p < 0,05). Estos resultados muestran que la absorción de Zn se ve afectada por la dieta actual, pero que el recambio de Zn (excreción endógena) está regulado tanto por la ingesta actual de Zn como por la ingesta anterior de Zn.

cinética de glucosa en la depleción de proteínas-efecto de la infusión de glucosa en ratas en ayunas
 Se utilizó una infusión constante primed de [6-3H]glucosa para determinar el volumen de negocios de glucosa en ratas en ayuno por 48 h que habían sido previamente alimentadas por pares isoenergéticas 4% y 64,4% de proteínas. Las ratas depletadas por proteínas presentaron un bajo peso corporal y concentraciones plasmáticas de glucosa e insulina más bajas en comparación con los animales control alimentados con proteínas de 14,4%. La tasa de aparición de glucosa plasmática en las ratas deprimidas por proteínas fue significativamente menor que en los controles pareados. Durante una infusión intravenosa de glucosa no marcada (38,8 mumol.kg-1.min-1) las concentraciones plasmáticas de glucosa y la aparición de glucosa aumentaron en ambos grupos. La concentración plasmática de insulina permaneció menor en el grupo alimentado con proteínas del 4%, aunque el porcentaje de aumento por encima de la basal fue similar en ambos grupos durante la infusión de glucosa. El aclaramiento de glucosa de la sangre y la supresión de la producción endógena de glucosa durante la infusión exógena de glucosa fueron similares en ratas control y en ratas deprimidas por proteínas. Las ratas alimentadas con una dieta ad libitum de proteínas del 14,4% consumieron más dieta que los grupos alimentados con pares y sus pesos corporales fueron mayores. Sin embargo, la glucosa plasmática en ayunas y la insulina, las concentraciones fueron similares a las de los animales alimentados con proteínas de 14,4%. Eso indica que los cambios observados en el metabolismo de la glucosa en los animales alimentados con proteína 4% fueron debidos a una reducción de la razón dieta de proteínas para carbohidratos en vez de una reducción en la ingesta de energía.

El injerto dérmico autógeno en cirugía discal de la articulación temporomandibular
 La reparación o sustitución del disco en 58 pacientes (64 articulaciones) con desorganización interna de la articulación temporomandibular se realizó mediante un injerto dermis autógeno. El seguimiento a largo plazo de 3 a 8 años reveló eliminación exitosa de los síntomas y restauración de la función mandibular en 51 pacientes (87,9%). El injerto dérmico autógeno, más que los materiales aloplásticos, puede ser el procedimiento de elección cuando se indica reparación o sustitución del disco de la articulación temporomandibular.

Granulados y bloques de hidroxilapatita porosa como material de aumento del reborde alveolar: informe preliminar
 En 28 pacientes se utilizaron bloques y gránulos de hidroxilapatita porosa (APH) en el aumento de 30 rebordes maxilares y mandibulares. El período de evaluación postoperatoria fue de 2 años en todos los casos. Los pacientes fueron evaluados clínica y radiográficamente, y por cuestionarios de pacientes. Se observó un aumento de la incidencia de dehiscencia con los bloqueos en comparación con los gránulos. La valoración prostodóntica global mostró una mejoría del 95% entre los casos de gránulos en comparación con el reborde preoperatorio y del 88% en los casos de bloqueo. La valoración por parte del paciente de su satisfacción general con sus prótesis mostró una mejoría del 82% en los pacientes gránulos y del 55% en los casos de bloqueo. Radiográficamente los gránulos mostraron una disminución promedio del 8%. Los resultados de este estudio muestran que los gránulos PHA pueden ser utilizados como material de aumento satisfactorio del reborde alveolar, mientras que los bloques muestran un aumento del número de complicaciones y deben ser utilizados solamente en casos muy seleccionados.

Infecciones orbitarias: diagnóstico clínico y radiográfico y tratamiento quirúrgico
 Las infecciones orbitarias son secuelas poco frecuentes de sinusitis, infecciones odontogénicas o traumatismo orbitario y pueden tener consecuencias devastadoras si no son reconocidas o si el tratamiento agresivo es tardío. Los autores presentan una clasificación sistemática de las infecciones orbitarias y discuten la patogénesis y el tratamiento de los abscesos orbitarios.

Lesión renal en el recién nacido asfixiado: relación con el resultado neurológico
 Se evaluó prospectivamente la relación de la lesión renal y del sistema nervioso central en 120 lactantes asfixiados. Los hallazgos de la evaluación renal se consideraron anormales si había oliguria ( débito urinario inferior a 1 ml/kg/h), que se designó transitoria si estaba presente en las primeras 24 horas únicamente y persistente si presentaba elevación de la concentración de betaglobulina 2 en orina. Los seis recién nacidos a término presentaron signos clínicos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica (EHI); los seis presentaron alteraciones ultrasonográficas. El resultado fue pobre (es decir, fallecimiento o déficit neurológico a largo plazo) en cinco de los seis lactantes. Los siete prematuros con oliguria persistente presentaron evidencia clínica de EHI y tres lactantes tuvieron hemorragia intraventricular; todos los siete niños fallecieron. (2) Quince niños presentaron oliguria transitoria (concentración de beta 2-microglobulina elevada en ocho lactantes). Dos de los 8 recién nacidos a término tenían evidencia de EHI; la ecografía craneal fue normal en todos. En el seguimiento, siete recién nacidos a término son normales y uno es anormal. Seis de los siete prematuros con oliguria transitoria presentaron evidencia clínica de EHI; tres lactantes presentaron hemorragia intraventricular. Tres niños fallecieron y los cuatro supervivientes son normales en el seguimiento. (3) Noventa y dos niños presentaron una diuresis normal. De los 22 recién nacidos a término, dos desarrollaron signos de EHI y la ecografía fue anormal en tres lactantes. De los 70 prematuros, ocho (11%) presentaron signos clínicos compatibles con EHI, la ecografía fue anormal en 20 de 64 (31%) lactantes estudiados y 14 (20%) fallecieron. La mayoría de los niños seguidos son normales. Así, la oliguria se asoció significativamente con signos clínicos de EHI, incluyendo convulsiones, muerte (específicamente en el prematuro) y déficit neurológico a largo plazo. Estos datos sugieren que la oliguria en el período perinatal es un indicador sensible de lactantes en riesgo de déficit neurológico a largo plazo.

Reducción enema de intususcepción por presión hidrostática bajo guía ecográfica: reporte de 377 casos
 Trescientos setenta y siete pacientes pediátricos intususcepción fueron tratados con enema hidrostático fisiológico normal bajo control ecográfico entre octubre de 1985 y abril de 1987. Antes de la reducción, la tasa de diagnóstico correcto por ecografía fue del 100% y la tasa de éxito de la reducción fue del 95,5% en este grupo. Con esta técnica no existe riesgo de exposición radiológica al paciente. Se discuten los criterios de reducción definidos. Se demostró ecograma claro durante la reducción y se puede diagnosticar la invaginación ileoileo-coli. Las perforaciones intestinales, si las hay, pueden ser reconocidas con precisión de una vez. Se cree que esta técnica es uno de los métodos más prometedores en el tratamiento no operatorio de la invaginación intestinal pediátrica.

Evaluación del estado inmunitario en receptores pediátricos de ortoinjertos hepáticos
 La supervivencia en niños postrasplante hepático es mejor que en adultos. Se evaluó el estado inmunológico de los pacientes pediátricos y adultos antes y después del trasplante, para determinar si existían diferencias en el estado inmunológico que pudieran contribuir a este fenómeno. Los estudios incluyeron la determinación de subconjuntos de células mononucleares, incluyendo células T, células T auxiliares, células supresoras T y monocitos. Además, se evaluó la función inmune mediante el estudio de síntesis in vitro de inmunoglobulina (Ig). Tras el trasplante, las células T8 (citotóxicas/supresoras) en pacientes pediátricos no disminuyeron, mientras que en adultos sí (p < 0,05). La síntesis in vitro de Ig en pacientes adultos y pediátricos disminuyó tras el trasplante. A las 4 semanas, el grupo adulto había comenzado a recuperarse, mientras que en el grupo pediátrico aún hubo supresión significativa (p < 0,05). Estos estudios sugieren que hay disminución de la función inmune en los niños receptores de aloinjertos hepáticos. Estos hallazgos podrían contribuir a un mejor resultado del aloinjerto hepático en niños.

Utilización de antimicrobianos con tiras acrílicas en el tratamiento de la enfermedad periodontal crónica
 La terapia antimicrobiana local ha sido considerada para uso en el tratamiento de la enfermedad periodontal crónica. Este estudio evaluó la clorhexidina, metronidazol y tetraciclina entregadas en bolsas periodontales en un vehículo de resina acrílica y comparó los resultados con sitios planificados y no tratados radicularmente durante un período de seguimiento de tres meses. Un sitio por paciente en el que el bolsillo mayor o igual a 6 mm asociado a un solo diente raíz fue asignado aleatoriamente a uno de los cinco regímenes posibles. Las mediciones basales y de seguimiento incluyeron profundidad de sondaje, pérdida de inserción, sangrado al sondaje, flujo de líquido crevicular y microscopia de campo oscuro de una muestra de placa subgingival. Las evaluaciones intratratamiento no mostraron cambios significativos en ningún parámetro para los sitios no tratados. Se observaron mejoras significativas en muchos parámetros con las cuatro terapias, aunque la magnitud y la duración fueron mayores en los grupos metronidazol y planificación radicular. Las comparaciones intertratamiento más importantes indicaron que la mayoría de los tratamientos produjo beneficios significativos en comparación con el grupo control; sin embargo, nuevamente estos fueron mayores con metronidazol y planificación radicular. Además, se observaron efectos significativamente mayores para metronidazol y planificación radicular en comparación con tetraciclina y más particularmente clorhexidina. Se concluye que algunos antimicrobianos suministrados localmente aisladamente pueden ser útiles en el tratamiento de la enfermedad periodontal crónica. Sin embargo, en este momento la terapia antimicrobiana local debe ser considerada como coadyuvante a las técnicas convencionales de desbridamiento.

Evaluación radiográfica del efecto de la terapia periodontal inicial sobre el espesor de la mucosa del seno maxilar
 Se evaluó el espesor de la imagen radiográfica de la mucosa del seno maxilar en radiografías intraorales en 13 pacientes con enfermedad periodontal avanzada, antes y 12 meses después de la terapia periodontal inicial. Antes del tratamiento se observó una relación entre el espesor de la mucosa sinusal y la profundidad media de sondaje de los dientes en el sextante implicado. Hasta un 79% de los sextantes disponibles presentaron inflamación de la mucosa antes de la terapia periodontal, en comparación con solo un 17% después del tratamiento. Este reporte apoya estudios previos que indican que la enfermedad periodontal avanzada puede causar inflamación de la mucosa del seno maxilar y que la terapia periodontal reducirá significativamente dicha hinchazón.

Evaluación clínica del uso de ácido cítrico y fibronectina autóloga en cirugía periodontal
 Este estudio evaluó los efectos de la desmineralización del ácido cítrico y la aplicación de fibronectina autóloga en asociación con un colgajo de Widman modificado en el tratamiento de la periodontitis. La población del estudio consistió en 29 pacientes en tratamiento para periodontitis moderada a avanzada que alcanzaron la evaluación de un año después de la terapia. Después del escalonamiento completo y la planificación radicular, se utilizó un diseño de boca parcial en el que dos cuadrantes fueron tratados solo con colgajo Widman modificado y los otros dos cuadrantes asignados al azar fueron tratados con deectina cítrica modificada. La fibronectina, previamente aislada del plasma propio del paciente, fue aplicada con una jeringa tuberculina en las superficies radiculares desmineralizadas con ácido cítrico y el aspecto interno del colgajo. Después de la sutura realizada una buena adaptación del colgajo, nuevamente se aplicó fibronectina adicional bajo el colgajo y se aplicó presión externa. Los pacientes fueron evaluados clínicamente al inicio y al año. La evaluación estadística de los datos mediante la prueba t pareada y el análisis de Chi-cuadrado indicó que ambos abordajes, el colgajo de Widman modificado solo o en combinación con ácido cítrico y fibronectina, redujeron significativamente la profundidad del sondaje. Sin embargo, los cambios logrados con ácido cítrico y fibronectina fueron estadísticamente mayores que los obtenidos con el colgajo solo. Además, el número de sitios que ganaron 2 mm o más de inserción clínica aumentó significativamente. Los resultados sugieren que el uso de ácido cítrico y fibronectina es prometedor en la promoción del reimplante después de la terapia periodontal.

El pénfigo vulgar se presenta como una lesión gingival
 Varón hispánico de 26 años de edad, que presentó una lesión gingival inespecífica que se presume inicialmente como de etiología infecciosa. Durante el seguimiento continuo durante varias semanas, la lesión evolucionó a un típico de gingivitis descamativa. La inmunofluorescencia directa y la histopatología de rutina dieron lugar al diagnóstico de pénfigo vulgar, confirmado por inmunofluorescencia indirecta. Aunque es inusual que el pénfigo vulgar presente con la encía como único sitio primario de afectación, este caso sirve para aumentar nuestra conciencia de la encía como un sitio manifiesto en el que se puede manifestar la enfermedad sistémica.

Utilización de protectores de colágeno como coadyuvante quirúrgico
 Se utilizaron protectores de colágeno porcinos combinados con tobramicina, gentamicina, pilocarpina, dexametasona y flurbiprofeno sódico en 67 casos de queratoplastia penetrante y 55 casos de catarata. No se observaron efectos adversos del uso combinado de los protectores con el medicamento. Los dispositivos resultaron beneficiosos para la protección, lubricación, mejora de la epitelización y entrega de fármacos.

Estudio cinético de la clorpromazina sobre la respuesta hiperglucemiante en ratas II. Efecto de la clorpromazina sobre la glucosa plasmática
 Se investigó la cinética del efecto farmacológico de la clorpromazina en ratas alimentadas intactas. Después de i.v. Se determinó la administración en bolo de clorpromazina (0,5, 2,4 mg/kg), los tiempos de evolución de los niveles plasmáticos de glucosa, insulina, adrenalina y noradrenalina, así como las concentraciones séricas y cerebrales del fármaco. Puesto que se sabe que el efecto hiperglucemiante de la clorpromazina es atribuible a las catecolaminas liberadas endógenamente, también se determinaron los efectos de la adrenalina y la noradrenalina sobre la glucosa plasmática y el sistema de regulación de la insulina. El sistema de regulación de la glucosa plasmática en ratas fue investigado por vía intravenosa. sobrecarga de glucosa. A partir de los datos obtenidos se construyó un modelo farmacocinético (PK)-farmacodinámico (PD), así como el modelo de regulación de la glucosa plasmática. Los efectos hiperglucémicos de las catecolaminas se producen durante y después de la administración intravenosa. La infusión se correlacionó razonablemente bien con las concentraciones plasmáticas de catecolaminas utilizando el modelo PK-PD. Como en el informe anterior se estableció una relación cuantitativa entre las concentraciones plasmáticas de catecolaminas y la concentración cerebral de clorpromazina, se analizó la evolución temporal del efecto hiperglucemiante de la clorpromazina. El resultado indicó que el efecto hiperglucemiante puede ser descrito cuantitativamente por un modelo simple PK-PD con sistema de regulación de la glucosa plasmática, utilizando concentraciones cerebrales de clorpromazina en ratones.

Efecto de la queratoplastia penetrante con injertos de diversos tamaños sobre la miopía y el astigmatismo queratocónicos
 Se revisaron las historias clínicas de 72 ojos queratocónicos consecutivos sometidos a queratoplastia penetrante por cambios en la miopía y astigmatismo. La edad media de los pacientes fue de 32,7 años. Todas las suturas fueron retiradas después de tres meses. El promedio de seguimiento fue de 40,2 meses. Los resultados mostraron una disminución media de la miopía de 6,63 dioptrías (D) en 60 ojos (82,86%) y un aumento medio de la miopía de 1,88 D en 12 de 70 ojos (17,14%). Se comparó la disminución/incremento de la miopía y el astigmatismo postoperatorio para injertos iguales a la abertura, injertos menores que la abertura e injertos mayores que la abertura. La mayor disminución media de miopía fue de 13,86 D (rango 6,63-20,00), que ocurrió cuando se utilizó un injerto menor que la apertura (p < 0,01). Este grupo también mostró el menor astigmatismo postoperatorio (2,82 D) (p menor o igual a 0,01). A partir de este estudio, parece que el uso de un injerto 0,25 mm menor que la apertura de trefina en el huésped (es decir, 7,50 mm injerto/7,75 mm de abertura) se justifica en la queratoplastia penetrante. Un estudio prospectivo está en marcha.

Evaluación fluorofotométrica de la función barrera hemato-ocular tras cirugía de catarata e implante de lente intraocular
 La fluorofotometría ocular es un método sensible para la evaluación cuantitativa in vivo de la función barrera hemato-ocular. En este trabajo se revisan los estudios que han utilizado esta técnica para evaluar los efectos de dispositivos o técnicas utilizados en la cirugía de cataratas y implantes.

El acoplamiento de eventos metabólicos a secretores en islotes pancreáticos: ¿El transporte de hexose afecta los flujos catiónicos?
 Las hexosas mal metabolizadas, como la 3-O-metil-D-glucosa, la 2-desoxi-D-glucosa y la D-galactosa no reproducen precozmente la inhibición de la liberación de 86Rb. La liberación de insulina inducida por la D-glucosa o por el 2-cetoisocaproato tampoco fue afectada por la 3-O-metil-D-glucosa. Se concluye que el transporte de hexose en células de islote no representa en sí mismo un determinante significativo de la respuesta catiónica y secretora a la D-glucosa.

Apego de barra labial en bloque a una prótesis parcial removible existente: informe clínico
 Aunque la barra bucal o labial del bloque swing-lock es frecuentemente utilizada como férula periodontal para dientes móviles, también puede funcionar como retenedor ortodóncico para inhibir la migración de dientes mal alineados. La barra labial puede añadirse a una dentadura parcial removible existente si existe suficiente volumen de resina acrílica en las bases dentaduras para acomodar el alambre y lanzar.

Diseño marginal para coronas cerámicas estéticas del metal posterior
 Las variaciones en los diseños de márgenes de las restauraciones metálicas cerámicas se han utilizado para cumplir con muchos requisitos para tales restauraciones. La tendencia de nuestra población hacia una mayor conciencia estética ha incrementado el énfasis en la estética. Esta tendencia requiere un alto nivel de estética en las restauraciones posteriores. Se han descrito los diseños de márgenes posteriores comúnmente utilizados y se han revisado sus debilidades y fortalezas inherentes. Se ha propuesto un diseño alternativo con sus ventajas en estética, compatibilidad tisular, limpieza y versatilidad. Se describen los procedimientos clínicos y de laboratorio para este diseño.

Una técnica intraoral de ascenso para refinar márgenes de porcelana
 Se ha descrito un método por el cual se utiliza una pasta de porcelana de hombro y resina fotopolimerizable para corregir los márgenes deficientes de porcelana. La porcelana de resina está incendiada en un horno por endurecimiento definitivo.

Reconstrucción del arco edéntulo maxilar usando implantes prostodónticos
 Este artículo presenta el tratamiento del arco edéntulo maxilar utilizando el sistema de implante Core-Vent. El sistema de implante Core-Vent puede proporcionar una base adecuada para el soporte de una prótesis fija o removible. Los resultados del estudio Branemark de 17 años reportado por Niznick indican que "los implantes colocados dentro de los últimos 5 años del estudio han demostrado un éxito del 95% en la mandíbula sueco y un éxito del 99% en la mandíbula. Las modificaciones importantes de los sistemas de implantes deben proporcionar una mayor fiabilidad y longevidad de las restauraciones.

Plasmodium falciparum: asociación con superóxido dismutasa eritrocitaria
 Se estudiaron los niveles de actividad de superóxido dismutasa (SOD) y sus propiedades en eritrocitos infectados por Plasmodium falciparum, parásitos aislados y eritrocitos no infectados. Se encontró una mayor actividad específica en los eritrocitos infectados por P. falciparum en comparación con los no infectados, resultado del menor contenido proteico de las células infectadas y no de la síntesis enzimática por la actividad de la superóxido dismutasa expresada. La superóxido dismutasa de eritrocitos no infectados y parásitos aislados de P. falciparum mostraron sensibilidades similares a diversos inhibidores y tuvo pesos moleculares y electroforéticas idénticos. Estos resultados apoyan la hipótesis de la captación y el uso de la enzima eritrocitaria SOD por el parásito como posible mecanismo de defensa contra el estrés oxidativo.

Los esporozoitos de malaria se dejan detrás de las carabinas de la proteína circunsporozoítica durante la motilidad deslizante
 Como los esporozoitos de Plasmodium son sometidos a la motilidad deslizante in vitro, dejan detrás de las caras de la proteína circunsporozoita (CS) que corresponden a sus patrones de movimiento. Esta observación microscópica de luz se realizó mediante la técnica de Plasmodium berghei sporozoites, un anticuerpo monoclonal (MAb H4) dirigido contra el epitopo repetitivo inmunodominante de PIGSS. Los esporozoitos pretratados con agentes que inhiben la motilidad y la invasión de esporozoitos no produjeron caracoles. Los esporozoitos que resplandecían en las láminas de microscopio recubierto con MAb H4 dejaron atrás considerablemente más largas trazas de proteínas CS que los de las láminas no cubiertas, y la tinción fue más intensa. El hecho de que la proteína CS es un exoantígeno liberado continuamente como trazas por esporozoitos móviles, junto con nuestro hallazgo anterior sugiere que los anticuerpos contra la proteína SCS inhiben fuertemente la motilidad de los esporozoitos. La técnica del IGSS sensible utilizada en este estudio puede ser una herramienta útil en el estudio de la translocación de proteínas de superficie durante el deslizamiento de otros apicomplexanos, otros protistas y bacterias.

Transmisión cruzada de Eimeria spp. (Protozoa, Apicomplexa) de roedores, revisión
 Se han realizado 169 intentos de transmisión cruzada con 44 (11,8%) de las 372 especies designadas de Eimeria de roedores. De estos, 161 eran roedores a roedores, 6 roedores a la lagomorfo, y 1 cada roedores a carnívoros y roedores a aves. Ninguna de las tres últimas categorías tuvo éxito. En las combinaciones de roedores a roedores, 39 (80%) de los 49 intentos de transmitir una especie de coccidian de una especie de roedor a otro del mismo género fueron exitosos, y sólo 14 (12,5%) tuvieron éxito. Ocho de los intentos exitosos fueron con E. chinchillae, que fue la única especie verdaderamente euryxenosa de Eimeria en el grupo. Dos intentos exitosos estuvieron entre los géneros de roedores estrechamente relacionados Spermophilus y Cynomys, y dos fueron ambos de E. separata de Rattus norvegicus para algunas cepas genéticas pero no para otras. Un intento con E. vermiformis de Mus musculus a Rattus norvegicus requirió tratamiento de la rata con dexametasona inmunosupresora para lograr el éxito. Se necesitan más estudios de transmisión cruzada para determinar los espectros de hospederos de las especies de Eimeria y otros géneros coccidios, y determinar los papeles de la genética y la inmunosupresión en su transmisión.

Fluoración de agua: respuesta a críticas en Australia y Nueva Zelanda
 Recientes interrogantes sobre la eficacia de la fluoración del agua vienen de Diesendorf en Australia y Colquhoun en Nueva Zelanda. Este informe examina detalladamente los argumentos de ambos autores y encuentra errores en cada uno. Diesendorf empleó una visión desactualizada de cómo el flúor ejerce su acción anticariogénica y tomó una serie de citaciones fuera del contexto. Los datos de Colquhoun son cuestionables. Ningún autor ha producido evidencia para cuestionar la seguridad y eficacia establecidas de la fluoración del agua.

Estimaciones temporales para tratamiento odontológico en cuatro cohortes de edad de una población adulta
 Se calcularon las necesidades de exodoncia, tratamiento odontológico conservador, incluyendo tratamiento periodontal y caries- y rehabilitación oclusal, incluyendo tratamiento estomatognático y protésico, o una combinación de éstos- en una población finlandesa. La población del estudio consistió en 1.275 adultos en cuatro cohortes de edad-25, 35, 50 y 65 años. Se observó una disminución de cinco horas del tiempo total de tratamiento odontológico necesario a las edades de 25 y 35 años a cuatro horas a los 50 años y tres horas a los 65 años. A los 25 años de edad, el 86 por ciento del tiempo de tratamiento (255 min) fue necesario para la terapia conservadora, siendo las cifras correspondientes a 65 años el 35 por ciento (66 min). Por otro lado, se observó un aumento de 5 veces (del 13 al 62%) en la proporción de tiempo necesario para la rehabilitación oclusal entre los 25 y los 65 años. La combinación de tratamiento estomatognático y protésico fue la más frecuente. El porcentaje de tiempo necesario para la extracción dental varió de 1 a 3 por ciento entre las cuatro cohortes de edad.

Los efectos pre y posteruptivos del flúor en la disminución de la caries
 La disponibilidad generalizada de flúor de muchas fuentes es aceptada como una de las principales causas de la disminución de caries en niños en países desarrollados. Sin embargo, todavía existe controversia sobre su principal modo de acción. Este artículo revisa la evidencia sobre los efectos preeruptivos y posteruptivos del flúor, y sugiere motivos para su continuidad en el descenso de la caries. Los estudios de fluoración temprana aceptaron que el flúor actuó de forma preruptiva mediante la incorporación al esmalte en desarrollo, pero no pudieron explicar por qué los niveles de fluoruro no estaban claramente más altos en el esmalte expuesto a fluoruro. En cambio, evidencias considerables sugieren que el flúor actúa principalmente, aunque no en su totalidad, por medio de la remineralización posteruptiva del esmalte desmineralizado. La experiencia de caries ha disminuido tanto en áreas no fluoradas como en las fluoradas, aunque las puntuaciones de la DMF siguen siendo consistentemente menores en zonas fluoradas. Los efectos de remineralización posteruptiva se observan a partir del agua de bebida fluorada y con flúor de otras fuentes. El declive continuo de la caries, más allá del nivel sugerido por los ensayos de campo de fluoración temprana, puede ser atribuido a una remineralización más eficiente o a un cambio ecológico intraoral a largo plazo o a ambos.

¿Es hora de reevaluar las implicaciones de la salud pública de las enfermedades periodontales?
 En 1981 la Subcomité de Periodoncia Preventiva de la Asociación Americana de Dentistas de Salud Pública convocaba una iniciativa nacional para controlar la enfermedad periodontal, incluyendo el desarrollo de declaraciones de políticas nacionales de educación odontológica y desarrollo público. Desde el informe de 1981, los hallazgos de un grupo diverso de estudios plantean una variedad de preguntas sobre la prevalencia de las enfermedades periodontales, la etiología y la progresión de las enfermedades, y la factibilidad y practicidad de controlarlas. El examen de esta nueva información nos lleva a concluir que es momento de reevaluar las implicaciones de la salud pública de las enfermedades periodontales.

Tendencias en la prevalencia y severidad de las enfermedades periodontales en los EUA: un problema de salud pública?
 Este artículo revisa las tendencias en la prevalencia y severidad de las enfermedades periodontales en adultos estadounidenses y examina las implicaciones de estas tendencias en el reconocimiento de la enfermedad periodontal como problema de salud pública. Se examinan los datos de las encuestas de examen del Centro Nacional de Estadísticas de Salud (NCHS), 1960-62 y 1971-74, y del Instituto Nacional de Investigación Odontológica (NIDR) 1985-86 del Adulto Empleado y Senior. Se discuten aspectos de comparabilidad y generalización. Se presentan cambios en la prevalencia y severidad de la gingivitis y la periodontitis durante los períodos 1960-62 a 1971-74 y 1971-74 a 1985-86. Se concluye que es difícil documentar los cambios que ocurren en la prevalencia de gingivitis; sin embargo, dada la evidencia disponible, la prevalencia y severidad de la gingivitis probablemente han disminuido; (2) parece que la periodontitis continúa afectando de forma global a la misma población adulta mayor edad; Los esfuerzos renovados para aclarar la confusión epidemiológica con respecto a las tendencias en la prevalencia y severidad de la enfermedad periodontal deben seguir siendo elevados en la agenda de odontología en salud pública.

Implicaciones en salud pública de investigaciones recientes en enfermedades periodontales
 El conocimiento de la epidemiología, de la historia natural y de la etiología bacteriana de las enfermedades periodontales ha avanzado considerablemente como resultado de investigaciones realizadas a lo largo de la década de 1980. Sin embargo, la prevención y el control de estas condiciones permanecen mecánicos, cumarinosos y muchas veces impracticables, por tratarse de remoción de placa bacterianamente inespecífica para un período indeterminado. Esta investigación aún no ha cambiado el contenido de los programas de salud pública, pero sí afecta la forma de aplicación de los programas. Debido a que la enfermedad generalizada parece ser menos prevalente de lo que se piensa anteriormente, se cuestiona la necesidad de un cuidado profesional regular y rutinario para todos. El cuidado profesional en un contexto de salud pública probablemente sea más eficiente cuando dirigido para aquellos con enfermedad grave. La educación en salud dental para la higiene bucal personal todavía está respaldada por estudios científicos, aunque es necesario un enfoque dirigido y una evaluación cuidadosa del contenido educativo. Hasta que se desarrollen métodos de cribado predictivos para identificar individuos susceptibles, la selección de grupos prioritarios de educación y tratamiento debe guiarse por datos epidemiológicos.

El cromosoma humano se complementa después de la microinyección de huevos de hámster
 Se desarrolló una técnica para la microinyección de espermatozoides humanos en huevos de hámster oro (Mesocricetus auratus) para obtener complementos cromosómicos pronucleares humanos. Antes de la microinyección, los espermatozoides se trataron con una breve sonicación o incubación en buffer TEST-yolk para reducir la motilidad. Pocos complementos cromosómicos espermáticos se desarrollaron después del tratamiento espermático con sonicación y la frecuencia de espermatozoides con anomalías cromosómicas estructurales fue muy alta (91%). La mayoría de los complementos cromosómicos espermáticos analizados presentaron múltiples roturas y reordenamientos. La incubación espermática en buffer TEST-yolk antes de la microinyección proporcionó más cariotipos espermáticos analizables con una frecuencia significativamente menor de anomalías cromosómicas estructurales (39%, p < 0,001). Nuestros resultados sugieren que la sonicación induce alteraciones cromosómicas estructurales en los espermatozoides. Dado que la frecuencia de anomalías cromosómicas tras la microinyección fue mayor que tras la fertilización espermática de huevos de hámster, parece que la microinyección per se también puede aumentar la frecuencia de anomalías cromosómicas en espermatozoides. Estos resultados se basan en pequeños números y deben ser confirmados en tamaños de muestra más grandes, pero nuestro estudio sugiere que la microinyección de espermatozoides en huevos no debe ser recomendada para uso clínico hasta su completa evaluación.

