Contribución del sistema monocitomacrófago al suero alfa 1-antitripsina
 La antiproteasa sérica mayor es alfa 1-antitripsina (A1AT). La deficiencia de A1AT puede resultar en cirrosis infantil y enfisema prematuro, ambos con alto grado de morbimortalidad. A pesar de sintetizarse principalmente por el hígado, el A1AT se ha localizado histoquímicamente en monocitos y macrófagos in vitro y se ha demostrado que se produce en cultivo tisular de origen monocitomacrófago. Este estudio se planificó para evaluar cuantitativa y cualitativamente la contribución del sistema monocitomacrófago in vivo al A1AT sérico. Utilizamos el trasplante de médula ósea (TMO) como método experimental, ya que existe evidencia de que después del injerto, el sistema monocito-macrófago del receptor es sustituido por el de origen del donante. La tipificación de inhibidores de proteasa (Pi) se realizó en 150 potenciales receptores de TMO y en sus potenciales donantes antes del trasplante. De estos receptores iniciales, 92 finalmente fueron sometidos a trasplante y 11 pares receptores-donantes, en los cuales cada tipo Pi de donante contenía una banda no en el tipo Pi del receptor, fueron elegidos para el estudio. Seis receptores sobrevivieron más de 100 días después del TMO, y en estos casos el donante contenía una banda S o una banda M2 en su tipo Pi no presente en el receptor. Utilizando un método de tinción de plata en suero diluido de los tipos M1M2 y MS conocidos, se pudo detectar una dilución del 2% de la banda S y una dilución del 25% de la banda M2. Cuando se aplicó el mismo método a los geles utilizados en el receptor de tipificación Pi después del TMO, no se pudo detectar ninguna contribución al A1AT sérico por el sistema monocito-macrófago donante.

Anestesia y potenciales evocados: visión general
 Los potenciales evocados son cada vez más utilizados para la monitorización intraoperatoria. Su uso se basa en su capacidad para detectar cambios precoces causados por maniobras quirúrgicas que pueden resultar en déficits postoperatorios. Sin embargo, no todos los cambios están relacionados quirúrgicamente y cualquier disminución de las causas no quirúrgicas de los potenciales evocados aumenta el rendimiento de la monitorización intraoperatoria. En esta revisión discutiremos los efectos anestésicos sobre los potenciales evocados, que incluyen una descripción general de los efectos anestésicos sobre los potenciales evocados, seguida de los efectos de la premedicación, inducción y agentes de mantenimiento. También se describen los efectos de los agentes anestésicos y técnicas adyuvantes. Los cambios relacionados con la anestesia no son similares y el conocimiento de esas diferencias es esencial para la planificación de la anestesia durante el uso de potenciales evocados. Al final de esta revisión se describe una línea de las técnicas anestésicas.

«Otología en la carretera», segunda dirección de MacKenzie
 Es un honor que se le pide a un cirujano otológico que entregue la segunda dirección de Sir Morell MacKenzie. Gracias por la invitación y por ese honor. Exactamente hace 100 años MacKenzie, con Norris Wolfenden, fundó 'La Revista de Laringología y Reinología'. No se añadió 'Otología' al título hasta 1892, el año MacKenzie murió. Volveré más tarde a este tema. También es exactamente 100 años desde que en 1887 MacKenzie fue invitado por Queen Victoria a examinar su cuñado, Frederick, Príncipe de Alemania. La controversia y la posterior recriminación que fluya desde el manejo de la lesión laríngea de Frederick I dejarán a los futuros docentes que evalúen. Es como el fundador de la laringoscopia inglesa que debe recordar. Desde 1863 inició la Dispensación Libre Metropolitana para Enfermedades de la Tierra y de la Pérdida de la Voz, la primera institución de su tipo en el mundo. Escribió autoritariamente sobre enfermedades de la garganta e inventó muchos instrumentos para el difícil arte de la cirugía indirecta laríngea y faríngea. Recibió su hermandad también en 1887.

Leiomioma de la cavidad nasal
 Se reporta un caso de leiomioma raro de la cavidad nasal. Se discuten las características patológicas y clínicas de este tumor.

Carcinoma septal nasal: síntoma inicial de perforación del tabique nasal
 Se reporta el caso de un carcinoma epidermoide primario de tabique nasal en una mujer joven con síntomas iniciales de perforación septal. El carcinoma del tabique nasal es una entidad poco frecuente y existen pocos casos reportados en la literatura. El impacto funcional de su tratamiento y la alta mortalidad hacen importante su diagnóstico precoz. Discutimos el diagnóstico diferencial de la perforación septal y recomendamos la escisión quirúrgica precoz y amplia.

Liposarcoma de laringe
 Los liposarcomas de laringe son muy raros. Sólo nueve casos parecen haber sido registrados en la literatura inglesa. Se reporta un caso adicional de liposarcoma de laringe que ocurre en un paciente joven y se discute la literatura pertinente.

Evidencia directa de una célula madre común a la hematopoyesis y su microambiente in vitro: estudios sobre ratas jóvenes adultas singenéicas
 Cuando se inyectó en un grupo de ratas Wistar Furth (WF) irradiadas mayoritariamente singenéica (inbred) murieron suspensiones de células estromales en el cultivo de ratas monocapaces al 90%. El 50% de las ratas inyectadas (test) que fallecieron entre los días 6 y 22 mostraron regeneración hemopoyética en la médula ósea, mientras que en los animales control se observó poca o ninguna evidencia de regeneración hemopoyética. Nuestros resultados sugieren que el estroma medular cultivado in vitro contiene células con potencial hemopoyético y son trasplantables.

La pentoxifilina (Trental) es un nuevo fármaco para el tratamiento de la enfermedad arterial oclusiva crónica periférica
 La pentoxifilina (Trental), un análogo de xantina, fue evaluada para tolerancia, seguridad y eficacia en el tratamiento de la enfermedad arterial crónica en un estudio piloto. La evaluación se realizó en 35 casos. Se administró pentoxifilina a 20 pacientes (Fontaina en estadio II o III) a una dosis diaria de 1200 mg (Trental 400 t.i.d.) y a 15 pacientes a ocho semanas, respectivamente. La pentoxifilina fue significativamente más efectiva que el placebo al aumentar la distancia de claudicación inicial y absoluta (DCI y DCA) en pacientes con enfermedad arterial oclusiva crónica periférica (EOC). Los parámetros subjetivos como parestesias, calambres musculares y sensación de pesadez en las piernas paralizaron el curso de los parámetros de marcha. Estos resultados apoyan la hipótesis de que pentoxifilina en dosis de 400 mg (comprimidos de liberación lenta) t.i.d. Mejora el flujo sanguíneo al reducir la viscosidad sanguínea y mejorar la flexibilidad de los glóbulos rojos en pacientes con claudicación intermitente debida a COAD. Por lo tanto, la pentoxifilina se considera un fármaco prometedor para el tratamiento de los trastornos isquémicos circulatorios, especialmente en la claudicación intermitente. Fue bien tolerada con mínimos efectos adversos.

enfermedad de Behçet, enfermedad actual
 El tratamiento de Behçet es esencialmente sintomático y depende de la gravedad de las manifestaciones. La colchicina es útil en las formas menores, especialmente las mucocutáneas. Puede utilizarse con seguridad a una dosis de 1 mg/día como tratamiento de mantenimiento para prevenir o limitar los episodios agudos. Otros inmunomoduladores han sido propuestos : levamisol, disulon, talidomida, cuyas indicaciones están limitadas por los efectos secundarios. Los antiinflamatorios no esteroideos están indicados en las formas articulares. La terapia esteroide continúa siendo esencial en las formas graves neurológicas y oftalmológicas a una dosis inicial de 1 mg/kg/día. Puede ser precedida por la administración en bolo intravenoso de altas dosis de metilprednisona. Los inmunosupresores son útiles en las mismas indicaciones. Aunque algunos autores los proponen desde el principio, preferimos reservarlos para el tratamiento de segunda línea en caso de dependencia o recurrencia de esteroides, por sus riesgos infecciosos a corto plazo y oncogénicos a largo plazo. La ciclosporina, que ha demostrado ser eficaz mediante estudios aleatorizados, es de difícil manejo y responsable de las complicaciones, en particular de la función renal. Por tanto, sólo puede utilizarse como tratamiento de segunda línea por usuarios experimentados. La plasmaféresis se reserva como procedimiento de emergencia para formas funcionalmente amenazantes. Las trombosis venosas o arteriales justifican la anticoagulación a largo plazo, posiblemente asociada a los antiagregantes plaquetarios. En esta enfermedad crónica, la calidad del seguimiento y la cooperación del paciente son esenciales para intervenir rápidamente y detectar lo antes posible las complicaciones de la enfermedad y del tratamiento.

Comunicaciones articulares de la enfermedad de Behçet; propone 73 casos
 Se presentan 73 casos de enfermedad de Behçet con manifestaciones articulares. La poliartritis, generalmente considerada rara, se encontró en 20,5 por ciento de los casos en esta serie. Se ilustran las características inusuales. Entre ellos, dos casos presentaron lesiones deformantes y destructivas, lo que solo ha sido excepcionalmente reportado en la literatura. Un tercer caso es inusual debido a la asociación del síndrome de Gougerot-Sjögren con la enfermedad de Behçet y la poliartritis deformans. No se observaron casos de espondilitis anquilosante. Por último, los datos de esta serie se comparan con los de la literatura.

Envolvimiento aéreo en la enfermedad de Behçet
 Se observaron 10 casos de enfermedad de Behçet con lesiones arteriales en una serie de 500 pacientes durante un período de 12 años. La mayoría de los pacientes eran varones (9/10) con edades comprendidas entre 24 y 36 años, con una media de 30 +/- 5 años. El primer grupo (3 casos) presentó trombosis de las arterias femorales radiales y superficiales, el segundo grupo (4 casos) presentó aneurisma de la arteria subclavia, arterias ilíacas comunes y externas, trombosis del tronco braquiocefálico y aneurisma abdominal.

Análisis biomecánico por radiografía de práctica: Parte I. Un método simple para determinar la distorsión proyección radiológica
 Se sabe que la distorsión proyectual produce disrelaciones artifactuales entre las imágenes de segmentos óseos en la radiografía. Se desarrollaron aparatos y métodos para medir el efecto de la distorsión de proyección sobre una tercera vértebra lumbar humana. Se describen los procedimientos para el análisis matemático de dicha distorsión y se presentan los resultados de estudios para determinar la precisión del procedimiento.

Evaluación clínica y tratamiento de las desigualdades en la longitud de las piernas
 La controversia persiste en cuanto a la importancia de la desigualdad en la longitud de las piernas, el abordaje diagnóstico del uso de ascensores de talón y la implementación de un adecuado soporte ortopédico en el tratamiento de las desigualdades anatómicas de longitud de piernas. El propósito de este trabajo es revisar la literatura y formular un examen secuencial para un paciente con discrepancia en la longitud de las piernas, y luego esbozar una fórmula para el tratamiento del paciente. El problema inicial que enfrenta un médico al examinar a un paciente con desigualdad en la longitud de las piernas es determinar si existe una deficiencia real (anatómica). Mediante una serie de mediciones y evaluaciones pélvicas, se puede realizar un proceso de cribado eficaz antes de que se requiera la radiografía (scanograma). El conocimiento de la mecánica a lo largo de la cadena cinética, en cualquier lugar del pie a la columna lumbar, sumado a la información obtenida de las radiografías, puede proporcionar un plan de tratamiento detallado del tamaño del ascensor y la localización.

Síndrome de plica sinovial
 Las plica suprapatelar, medial patelar e infrapatelar son tres remanentes embrionarios de tejidos sinoviales, que a menudo son causa de dolor de rodilla anterior intermitente. Un trauma contuso primario o desarreglo patológico interno resultará en que la plica sea engrosada e inelástica con un diagnóstico muchas veces inadecuado de desgarro meniscal. Los signos, síntomas y hallazgos del examen cuando se combinan con pruebas especiales permiten al médico establecer correctamente el diagnóstico y proceder al tratamiento. El médico quiropráctico puede desempeñar un papel primordial en el método conservador de tratamiento y prevenir una mayor disfunción, llevando a la escisión quirúrgica como tratamiento de elección. En este trabajo se revisará y resumirá el conocimiento actual de la anatomía de las plicas, fisiopatología, diagnóstico y terapéutica en un intento de ofrecer a los quiropracadores un mayor conocimiento del síndrome de plica sinovial.

Manejo conservador de las pulposis del núcleo herniado: enfoques de tratamiento
 El núcleo pulposo herniado (HNP) es una causa significativa de deterioro físico para el individuo afectado y un factor importante en una amplia gama de cuestiones socioeconómicas. En este trabajo se analizan las distintas terapias de hernia discal y se comparan los modos de tratamiento conservador con la intervención quirúrgica. Se revisan los resultados de un estudio de 10 años y se hacen recomendaciones sobre el manejo conservador del tratamiento en el consultorio y en el domicilio, consideraciones de retorno al trabajo, cuidado preventivo y la importancia de la cooperación entre el tercer paciente, médico, empleador. Los autores concluyen que el tratamiento conservador es una alternativa aceptable y costo-efectiva a la cirugía.

Cuidado conservador de la incontinencia urinaria en los ancianos
 La incontinencia urinaria es un problema común, costoso y de demora entre los ancianos. Los esfuerzos reparadores muchas veces no se intentan debido a la falsa concepción de que la incontinencia es una característica inevitable e irreversible del envejecimiento. De hecho, se dispone de una variedad de métodos relativamente conservadores de reducción de la incontinencia geriátrica. En este trabajo se revisan las categorías de incontinencia, se describen las estrategias de evaluación y se critica la literatura sobre biofeedback, ejercicio, terapia conductual y estimulación eléctrica como tratamientos para la incontinencia geriátrica, y se considera brevemente un rol para la práctica.

Revisión del tiempo de utilización de la unidad quirúrgica: utilización de recursos e implicaciones de manejo
 Como los profesionales de la salud buscan formas de reducir el costo de los servicios de salud, los quirófanos hospitalarios (OA) han sido identificados como áreas potenciales para los esfuerzos de reducción de costos. Los esfuerzos de contención de costos que han trasladado partes significativas de la población internada a las áreas ambulatorias han resultado en una población hospitalaria más enferma y más intensiva del procedimiento. La gestión eficiente de los quirófanos ha cobrado mayor importancia en este entorno. La programación inadecuada o incorrecta del tiempo de quirófano muchas veces resulta en atrasos de la cirugía o cancelaciones de procedimientos, costosos para el paciente y el hospital. Los abordajes para el uso eficiente de las salas de cirugía incluyen programación informatizada, monitorización de la utilización y refinamiento de las políticas y procedimientos de programación. A falta de software comercialmente disponible para satisfacer las necesidades de información del quirófano, Johns Hopkins desarrolló su propio sistema en 1983. Este software proporciona información detallada para la gestión diaria de la SO y la planificación a largo plazo. En este artículo se describe el sistema informatizado de programación y seguimiento del quirófano y se propone una medida operacional de la precisión de la programación. Se hacen sugerencias para incorporar esta medida en las decisiones de planificación y asignación.

Efecto de las concentraciones de glucosa en la maduración funcional de las células B monocapa cultivadas del páncreas de rata
 El efecto de dos concentraciones de glucosa sobre la maduración de la respuesta de las células B se estudió en cultivos de monocapa pancreática de la rata neonatal utilizando un sistema de perifusión. Después de la exposición durante los primeros 3 días a medio con 5,5 mmol de glucosa/l y 10 mumol ácido yoacético/l (día 3), para eliminar fibroblastos de forma selectiva, se mantuvieron cultivos monocapa de 5,5 mmol solos. El día 3, las células B respondieron de forma monofásica, sin segunda fase significativa, al desafío agudo con 16,7 mmol de glucosa/l. A una concentración de 10 mmol/l, leucina y 2-cetoisocaproato ambos produjeron solo aumentos mínimos en la segunda fase de secreción por encima del nivel basal. En contraste, las células B en el día 7 cultivadas en 5,5 mmol de glucosa/l mostraron una respuesta bifásica a la glucosa, leucina y 2-cetoisocaproato. La magnitud en respuesta a la glucosa fue bien preservada al día 15 de cultivo, mientras que los efectos estimulantes de la leucina y del 2-cetoisocaproato disminuyeron al 24-57% de las células B en el día 7. Además, las células B en el día 7 cultivadas en 16,7 mmol de glucosa/l respondieron de forma bifásica a la glucosa, siendo la respuesta del 65% de la de las células B en 5,5 mmol de glucosa/l. Además, la respuesta a la leucina y al 2-cetoisocaproato aún parecía monofásica. Al día 15 del cultivo, sin embargo, la respuesta de las células B en 16,7 mmol de glucosa/l a glucosa fue del 105%, leucina 245% y a 2-cetoisocaproato de glucosa al 127% de las células TCTORATCTB.(AU)

Las proteinasas serinas humanas de neutrófilos, elastasa y cathepsin G, pueden mediar la lesión glomerular in vivo
 Se infundieron las cantidades de microgramo de elastasa PMN activa o inactiva y de Catepsina G en las arterias renales de ratones. Tanto la elastasa activa como la inactiva se localizaron a la pared capilar glomerular por igual, y en cantidades que podrían alcanzarse fisiológicamente en el GN. Sin embargo, las ratas sometidas a elastasa desarrollaron una marcada proteinuria (196 +/- 32 mg/24 h) en comparación con las ratas control que recibieron elastasa inactiva (19 +/- 2 mg/24 h, p < 0,005). Resultados similares se observaron con la catepsina G activa e inactiva. Ni elastasa ni infusión de Catepsina G se asociaron con evidencia histológica de lesión glomerular. Se concluye que la elastasa de las proteinasas neutras del PMN y la catepsina G pueden mediar cambios marcados en la permeabilidad glomerular in vivo debido a su actividad proteolítica, y así contribuir a la proteinuria.

Aislamiento e inmunocitoquímica caracterización de macrófagos estromales de la médula ósea humana en grupos hemopoyéticos
 Los macrófagos estromales (M phi) han sido localizados in situ y aislados dentro de los grupos eritroides de la médula humana. El Stromal M phi se arbora en una amplia red distribuida uniformemente a lo largo del intersticio de la médula y expresa el fenotipo CD4+, CD11a+, CD11c+, CD13+, CD14+. Expresan antígenos del receptor endocítico, pero muestran diferencias significativas en la expresión del antígeno mieloide en comparación con monocitos recién cosechados o cultivados. Por lo tanto, el estromal M phi humano es especializado en médula M phi, accesible para futuras investigaciones en enfermedades infecciosas, de almacenamiento o hemopoyéticas.

Regulación de la expresión de la molécula de MHC de la clase II murina, identificación de residuos de A beta responsables de la expresión de la superficie celular específica del alelo
 Se ha construido un panel de genes mutantes clase II utilizando mutagénesis dirigida por sitio y transferencia de genes mediada por ADN. Con esta técnica, los polipéptidos beta de Ak se han alterado sustituyendo uno o más residuos específicos de Ad beta en posiciones polimórficas en el dominio beta 1. La transformación de las células del linfoma M12.C3 B con la mayoría de los genes mutantes Ak beta* resulta en la expresión de las moléculas Ak beta* Ad alfa en la superficie celular. Sin embargo, la sustitución de un residuo de alelo único en la posición 78 o 86 del polipéptido beta de Ak resulta tanto en ausencia completa como en niveles muy bajos de expresión de la superficie celular alfa de Ak beta*. La T.86 Ak beta* Ad alfa se expresa principalmente en un compartimento intracelular mientras que la molécula T.78 Ak beta* no parece ser producida. Sin embargo, el polipéptido T.78 Ak beta* color-glicosilado forma un complejo intracelularmente con el polipéptido Ii núcleo-glicosilado. La sustitución de la combinación de residuos de alelo d en las posiciones polimórficas Ak beta 9, 12, 13, 14 y 17 resulta en la ausencia de expresión de Ak beta* Ak alfa receptor, pero no altera la expresión de polipéptido. Estos mutantes de expresión alélica específica demuestran que la sustitución en ciertas posiciones del dominio beta 1 puede resultar en la alteración de la expresión de la superficie celular de Ia y que el transporte de moléculas de Ia del aparato alfa de la señal está regulado por la interacción.

La interleucina 4 causa el cambio de isotipo a IgE en los cultivos de células B clonales estimulados por células T
 Aunque se ha establecido que la IL-4 potencia tanto la secreción de IgG1 como la IgE en los cultivos estimulados por células B de LPS, estos estudios no permiten determinar si la IL-4 induce preferentemente el cambio de isotipo de las células precursoras. Para distinguir entre esas posibilidades, es necesario verificar el efecto de la IL-4 en los isotipos secretados por las células precursoras individuales durante la expansión clonal. Por lo tanto, se establecieron cultivos clonales de células B estimuladas con una línea celular de ayuda Th2 específica para IgG de conejo e IgM antimúsculo de conejo. La mayoría de las células B son capaces de experimentar expansión clonal bajo esas condiciones. Para variar el nivel de IL-4 presente, se añadió IL-4 o anti-IL-4 a los cultivos. En presencia de IL-4 hubo un aumento en la proporción de clones que secretaron IgE y una disminución en la proporción de clones que secretaron IgM. La adición de IL-4 a los cultivos también aumentó la cantidad de IgE secretada por clones individuales. Así, esos experimentos demuestran definitivamente que la IL-4 causa un cambio específico de clase de cadena pesada a la IgE en los cultivos de células B estimuladas por Th2. Por el contrario, la IL-4 no afecta la proporción de los clones que secretan IgG1, sugiriendo que otras consecuencias de las interacciones célula-B Th desempeñan un papel en la generación de una respuesta IgG1.

Anticuerpos monoclonales humanos frente al estreptococo del grupo B. Reactividad y protección in vivo frente a múltiples serotipos
 Las infecciones por estreptococo del grupo B (SGB) causan una mortalidad y morbilidad significativas entre los lactantes. La inmunoterapia con anticuerpos pasivas se ha propuesto como tratamiento para lactantes infectados. Para ello, dos líneas celulares secretoras humanas de mAb fueron producidas por inmortalización de células B humanas EBV. Los mAbs fueron específicos para el grupo B polisacárido y se unieron a cepas de los cinco serotipos como se demostró por ELISA e inmunoelectroforesis cruzada. Los mAbs reaccionaron y el 100% (132/132) de los aislamientos clínicos ensayados que representaban los cuatro tipos de cápsula. Tanto la protección profiláctica como la terapéutica con estos mAbs se demostraron en ratas neonatales, dadas las infecciones letales de los aislados clínicos de los tipos Ia y III humanos. Estos datos indican que un único mAb humano dirigido contra el grupo B puede proteger contra las infecciones por SGB causadas por los diferentes serotipos. Este anticuerpo puede ser útil en la inmunoterapia pasiva de niños infectados con SGB.

Sinergismo de BSF-2/interleucina 6 e interleucina 3 sobre el desarrollo de progenitores hemopoyéticos multipotenciales en cultivo libre de suero
 Se investigaron los efectos del factor estimulador de células B 2/interleukina 6 (BSF-2/IL-6) sobre el desarrollo de progenitores hemopoyéticos murinos mediante cultivo conteniendo suero y cultivo libre de suero. En el cultivo con suero, BSF-2 apoyó principalmente colonias de blastocitos multipotenciales de células de bazo de ratones normales y tratados con 5-fluorouracilo (5-FU). En el cultivo libre de suero, no se observó crecimiento de colonias en presencia de BSF-2. La adición de BSF-2 al cultivo libre de suero que contenía IL-3 dio lugar a un aumento significativo en el número de colonias formadas por progenitores multipotenciales en células de bazo y células de médula ósea normales en ratones tratados con 5-FU. Estos resultados sugieren que BSF-2 e IL-3 actúan sinérgicamente sobre los progenitores multipotenciales, pero no sobre los progenitores maduros. Cuando se añadió BSF-2 a un cultivo que contenía bajas concentraciones de IL-3 (1 U/ml, 4 U/ml), que tuvo poco efecto sobre la formación de colonias, el número de colonias totales formadas por las células óseas aumentó significativamente 5-FU. La combinación de BSF-2 y 40 U/ml de IL-3 resultó en un aumento significativo de las colonias de GMM. Así, BSF-2 parece aumentar la sensibilidad de los progenitores hemopoyéticos multipotenciales a la IL-3.

La citoadherencia por los eritrocitos infectados por Plasmodium falciparum se correlaciona con la expresión de una familia de proteínas variables sobre los eritrocitos infectados
 Los eritrocitos infectados por Plasmodium falciparum (GRICs) se adhieren específicamente al endotelio venoso, evadiendo así mecanismos inmunológicos dependientes del bazo. Hemos investigado las bases moleculares de la citoadherencia. Presentamos aquí que la capacidad de citoadhesión de los IRBCs está correlacionada con la expresión de una familia de proteínas variables en la superficie de los IRBCs. Es esencial para estos estudios el uso de técnicas in vitro para modular el fenotipo de citoadherencia de parásitos clonados. En estudios iniciales, encontramos que los parásitos adaptados al cultivo fueron pobremente citoadherentes o no citoadherentes. Para seleccionar los parásitos citoadherentes, se incubaron los IRBCs knobbed con células de melanoma C32 y se cultivaron las células adherentes. Las rondas repetidas de selección produjeron parásitos con aumento de la citoadherencia. Para seleccionar los parásitos no citoadherentes, cultivamos las células que no adherían a las células del melanoma C32. Los IRBCs citoadherentes de dos aislamientos clonados presentaron grandes (Mr mayor de 2,4 x 10(5) proteínas radioyodinables que diferían en tamaño entre los aislados pero tenían en común las propiedades bioquímicas de la trips100. Las proteínas no se detectaron con los eritrocitos no infectados, indicando que se les determinó el parásito, ni se detectaron con los IRBCs que contenían parásitos cultivados durante muchos meses sin selección. Con selección continua para el fenotipo citoadherente, aparecieron proteínas adicionales de superficie IRBC con tamaños moleculares mayores (Mr 2.9 x 10(5) y 3.2 x 10(5)). Una secuencia de cambios reversibles en el fenotipo de la citoadherencia de parásitos clonados fue acompañada de variación en el tamaño molecular de la proteína de superficie IRBC. El aumento de la citoadherencia se correlacionó con la expresión de proteínas mayores y la disminución de la citoadherencia se correlacionó con la expresión de proteínas menores; no hubo cambio en el tamaño molecular de otras dos proteínas parasitarias asociadas con la membrana IRBC. Los resultados indican que la expresión de esta familia de proteínas está íntimamente ligada al fenotipo de la citoadherencia de los parásitos, sugiriendo que los miembros de la familia de proteínas tienen un papel mediador de la citoadherencia entre células endoteliales.

La prevención de la malaria cerebral experimental por anticuerpos anticitoquinas. La interleucina 3 y el factor estimulante de colonias de macrófagos de granulocito son intermedios en el aumento de la producción de factor de necrosis tumoral y la acumulación de macrófagos
 La IL-3 y el factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos (GM-CSF) son dos citocinas liberadas por linfocitos T activados que estimulan el crecimiento y la diferenciación de varias líneas celulares hematopoyéticas. Se ha demostrado que el TNF/cachectina, otra citocina que se libera principalmente por macrófagos activados, juega un papel central en la malaria cerebral experimental (CM), un síndrome neurológico agudo y letal ANBAK en ratones. Dado que la CM requiere la aparición de linfocitos T CD4+ funcionales, exploramos mediante la inyección de anticuerpos anticonejo contra la IL-3 murina y/o GM-CSF si estas citocinas son intermedias en la marcada liberación de TNF. El tratamiento de ratones infectados con cada anticuerpo por separado no tuvo efecto protector. Por el contrario, cuando se inyectaron simultáneamente anticuerpos antirGM-CSF y antirIL-3; a) se previno la aparición de síndrome neurológico en el 90% de los casos; b) se redujo significativamente la acumulación de TNF. La Murine CM parece envolver una cascada de citocinas en la cual la IL-3 y el GM-CSF llevan a la acumulación in vivo de macrófagos liberadores de TNF.

Evaluación de la probabilidad de causas malignas y de la efectividad del seguimiento médico
 Este estudio fue realizado para determinar la probabilidad de malignidad en pacientes con linfadenopatía inexplicable en la práctica de atención primaria y estimar la efectividad de los patrones de derivación actuales por médicos de familia en relación a la enfermedad maligna. También se investigaron las características clínicas que pueden ser discriminatorias para causas malignas. Se realizó un análisis retrospectivo de 82 pacientes a quienes se les realizó biopsia por adenopatías inexplicables entre 1982 y 1984; los datos relativos a la incidencia de linfadenopatía no explicada y la tasa de derivación a este problema se obtuvieron de los proyectos de registro. Se identificaron 29 adenopatías malignas para una probabilidad previa de 1,1 por ciento y una probabilidad posterior (referencia posterior) de 11 por ciento. La capacidad del médico de familia para remitir los casos malignos en las cuatro semanas siguientes a la consulta inicial (sensibilidad de derivación) fue de 80 a 90 por ciento; no se remitieron 91 a 98 por ciento de los casos benignos (especificidad de derivación). La mayor probabilidad de malignidad se asoció con edad mayor de 40 años (4 por ciento) y adenopatías supraclaviculares (50 por ciento). La incidencia de malignidad en pacientes con linfadenopatía inexplicable a los médicos de familia es muy baja (1 a 2 por ciento). Sin embargo, a pesar de la escasez de factores discriminatorios validados, los médicos de familia realizan un proceso de selección razonablemente eficaz hacia la derivación y la biopsia.

La integralidad de las búsquedas asistidas por computador en la literatura médica
 Las búsquedas bibliográficas en MEDLINE, la base de datos informatizada de la National Library of Medicine, suelen realizarse en menos tiempo y con mayor especificidad que las búsquedas utilizando el Index Medicus. Para utilizar un sistema de recuperación bibliográfica asistida por ordenador, es necesario comprender el sistema de indexación. El estudio que presentamos compara tanto el número como la relevancia de las referencias recuperadas con diversos términos de búsqueda para dos preguntas clínicas. Con base en los resultados de estas búsquedas, se hacen recomendaciones a los clínicos que planean utilizar los servicios MEDLINE.

Envejecimiento, infecciones y el sistema inmunitario
 Existen cada vez más evidencias clínicas y de laboratorio de disminución del sistema inmune en el paciente anciano con un aumento simultáneo de la incidencia de ciertas infecciones. Junto con la involución de la glándula del timo con la edad, existe evidencia de disminución de la función de los linfocitos T y B, así como de hipersensibilidad tardía. Además, hay evidencia de un aumento de diversos autoanticuerpos como edad de la persona. En los últimos años se han presentado evidencias genéticas de este sistema de declive. Debido a estos cambios y porque las infecciones graves se presentan más sutiles en el paciente anciano que en los jóvenes, la sospecha del médico de infecciones graves en el anciano debe ser aumentada y los programas de inmunización en el anciano deben ser respetados.

Un modelo médico para la educación criminalística
 La historia de la educación médica en el período de 1870 a 1926 se examina en el contexto de las cuestiones actuales que enfrentan la educación en las ciencias del laboratorio forense. La educación médica se alteró radicalmente durante este período, pasando de un sistema rudimentario de enseñanza/aprendizaje a su forma moderna. Aunque las fuerzas motivadoras habían desarrollado en algún momento, el cambio real era bastante rápido. Al examinar cómo ocurrió este cambio, nos damos cuenta de cómo podrían iniciarse cambios en nuestra propia profesión. Los paralelos entre nuestra situación actual y que en la educación médica hace 117 años incluyen: (1) la carga primaria de la formación profesional nace fuera de la universidad en un sistema de aprendices, (2) la incorporación de competencias formativas no es necesaria. A partir de este análisis histórico se proponen tres grandes objetivos: (1) la promoción empresarial de programas de formación profesional por académicos, (2) la creación de un comité dentro de la Academia Americana de Ciencias Forenses para un programa de formación crítica y universitaria. Se propone un modelo de educación clínica formalizada en las ciencias forenses de laboratorio, incorporando profesores clínicos, pasantes de estudiantes y control universitario sobre la instrucción en un laboratorio operativo de ciencias forenses. Los beneficios de este arreglo incluyen: combinación eficiente de plantas físicas, recursos de personal añadido en laboratorio, introducción rápida de la investigación en laboratorio, prestigio potenciado tanto para académicos como para profesionales, y alivio de la carga de entrenamiento en laboratorio.

Sesgo especial en la atención obstétrica para grupos socioeconómicos de alto riesgo en Maine
 De 1982 a 1984 nacieron 46.501 recién nacidos en hospitales de Maine en 46.286 partos, de los cuales 6.343 nacieron de mujeres en Medicaid Estatal (Title 19) y 6.307 nacieron. En comparación con otros nacidos en Maine durante esos años, más niños en esos grupos socioeconómicos bajos presuntos murieron, fueron transferidos inmediatamente para otros hospitales, tuvieron bajo peso al nacer o fueron readmitidos a un hospital en 30 días. De todos los partos, 105 médicos de familia o médicos generales realizaron 22 por ciento, 82 obstetras 69 por ciento y 16 médicos osteopáticos 5 por ciento; pero de los partos medicos, los obstetras solo aportaron más 59 por ciento, mientras que los médicos de familia. La disminución de la proporción de pacientes Medicaid atendidos por obstetras fue especialmente prominente en las áreas de atención hospitalaria urbana del Maine. Los pediatras, por otro lado, atendían a la misma proporción de niños Medicaid que todos los niños de todas las áreas de servicio hospitalario del estado. La distribución de grupos de pacientes de bajo nivel socioeconómico y alto riesgo obstétrico entre las diversas especialidades médicas demostradas en estos datos debe ser considerada por planificadores de salud, aseguradores de mala praxis y aseguradores de salud incluyendo programas medicaid estatales.

Inducción de un cambio morfológico estable en Propionibacterium freudenreichii
 Cuando las células de Propionibacterium freudenreichii se incubaron en condiciones de ayuno y luego se estabilizó en presencia de un inhibidor de la síntesis proteica, una fracción considerable pero significativa (mayor de 10(-2). Este cambio se acompaña de modificaciones metabólicas y de resistencia antibiótica, incluyendo la síntesis de al menos una nueva enzima (alfa-glucosidasa) y la aparición simultánea de varias nuevas especies de ADN, presumiblemente. Las células redondas crecieron más rápidamente que la cepa padre y mantuvieron su morfología indefinidamente cuando se propagaron en medio complejo que contenía glucosa como fuente principal de carbono. Sin embargo, cuando se omitió glucosa, las células volvieron a la forma de la barra y recuperaron sus características previas, incluyendo la ausencia de plásmidos detectables.

Transferencia del plásmido Ti de Agrobacterium tumefaciens en células de Escherichia coli
 Hemos examinado las cepas de Agrobacterium tumefaciens para mutantes espontáneos que mostraron transferencia constitutiva del plásmido Ti nopalina pTiC58 durante la conjugación. Los derivados del plásmido Ti obtenidos pueden transferirse no sólo a A. tumefaciens, sino también a células de E. coli. El plásmido Ti no puede sobrevivir como plásmido libremente replicante en E. coli, pero ocasionalmente puede integrarse en el cromosoma E. coli. Sin embargo, la inserción en tándem de plásmidos que llevan orígenes de replicación de fd (plasmas de pfd) en el ADN-T proporciona un indicador de todos los eventos de transferencia a células de E. coli, proporcionando proteína fd 2 Esta proteína viral causa la escisión de una copia del plásmido pfd y permite su propagación en la célula huésped. Utilizando este plásmido Ti diseñado especialmente, que también se hizo constitutivo en funciones de transferencia, encontramos el intercambio plásmido entre cepas de A. tumefaciens y entre células de A. tumefaciens e igualmente eficiente. coli. Un plásmido Ti con funciones de transferencia reprimidas fue transferido a E. coli con una tasa similar a la baja frecuencia a la que fue transferido para A. tumefaciens. La expresión de las funciones de transferencia del plásmido PR4 en A. tumefaciens o en E. coli no aumentó la transferencia del plásmido Ti en células de E. coli, ni indujo la adición de una planta. Los resultados muestran que A. tumefaciens puede transferir el plásmido Ti a E. coli con la misma eficiencia que dentro de sus propias especies. La transmisión conjunta del ADN extracromosomal, como el plásmido Ti de estrecho alcance, a menudo no sólo puede ocurrir entre los socios que permiten la propagación del plásmido, sino que también puede reproducirse.

Inactivación de alfa-1-antitripsina humana por una proteasa tisular de Legionella pneumophila
 Se examinaron tres proteasas extracelulares producidas por Legionella pneumophila durante el crecimiento en medio líquido para sus efectos sobre la alfa-1-antitripsina humana (alfa-1-AT). Una de estas proteasas, la proteasa tisular destructiva (TDP) destruyó completamente la capacidad inhibidora de la tripsina de alfa-1-AT en la proteasa: relaciones molares inhibitorias hasta 0,002:1. Después de la inactivación por TDP, el Sr. alfa-1-AT se redujo en 5000 SDS-PAGE. Esto sugiere que la inactivación sólo afectó la escisión limitada.

Asignación del virus de la gripe C a los eritrocitos humanos
 Se llevaron a cabo experimentos con viriones C de gripe marcadas radiactivamente para investigar la interacción del virus con los eritrocitos humanos. Se encontró que los eritrocitos de cualquiera de 35 individuos diferentes contenían sitios de unión al virus de la gripe C, aunque su número fue variable entre los individuos y fue mucho menor que en los eritrocitos ratón, rata y pollo. El apego del virus de la gripe C a los eritrocitos humanos se inhibió completamente mediante el tratamiento previo del virus con anticuerpo monoclonal anti-HE con una fuerte actividad inhibidora de la hemaglutinación. El pretratamiento de los eritrocitos con neuraminidasa o la neuraminata-O-acetilesterasa del virus de la gripe C resultó en una marcada reducción del nivel de unión del virus. Así, parece que los eritrocitos humanos tienen un nivel bajo de glucoconjugados que contienen ácido siálico o acetilado que pueden interactuar específicamente con la glicoproteína HE del virus influenza C. La digestión proteolítica de eritrocitos con ficina, bromelina o proteasa V-8 inhibió casi completamente la unión del virus, sugiriendo que el receptor eritrocitario del virus de la gripe C es una glucoproteína. A diferencia de estas enzimas, el tratamiento con tripsina de eritrocitos redujo la unión del virus solamente en un 50%, y el tratamiento con alfa-quimotripsina no inhibió en absoluto. También se encontró que el tratamiento de los eritrocitos con anticuerpo monoclonal frente al antígeno M o N del grupo sanguíneo inhibió en gran medida la unión del virus a las células. Estos resultados, tomados conjuntamente, sugieren que la mayoría de los receptores del virus de la gripe C en los eritrocitos humanos, si no todos, residen en la glucoforina A que se conoce que posee la actividad del grupo sanguíneo M o N.

Expresión in vivo de antígenos de rubéola en leucocitos humanos: detección por citometría de flujo
 La citometría de flujo se ha utilizado para detectar la expresión in vivo de antígenos de rubéola en los leucocitos humanos. Se obtuvieron muestras secuenciales de sangre periférica de cuatro voluntarios con rubéola natural y cinco personas inmunizadas con la vacuna RA27/3. Los leucocitos fueron teñidos para antígenos de rubéola usando un pool de anticuerpos monoclonales de rubéola. Los antígenos de la rubéola se detectaron en los leucocitos de los cuatro voluntarios con rubéola naturalmente adquirida entre 1 y 13 días después del inicio de la enfermedad. Los antígenos virales se expresaron con mayor frecuencia en el monocito (9-51%) que en las poblaciones de linfocitos (menos del 1-4%) y granulocito (menos del 1-3%). Entre las vacunas se detectaron antígenos de rubéola en los leucocitos de cuatro de los cinco voluntarios entre 5 y 12 días después de la inmunización. La expresión de antígenos virales fue más transitoria y la proporción de células que presentaron fluorescencia específica por rubéola fue considerablemente menor después de la vacunación (1-12%) que la infección natural (9-51%). Nuestros resultados demuestran que la citometría de flujo proporciona una técnica analítica rápida y sensible para detectar antígenos virales en leucocitos de personas infectadas. Los leucocitos pueden jugar un papel importante en la patogénesis de la infección por rubéola.

Evaluación de laboratorio y epidemiológica de un brote reciente de influenza B
 Un sistema de vigilancia viral en Nahville detectó un brote de influenza B ocurrido entre enero y marzo de 1986. Se analizaron sueros pareados de 32 individuos con enfermedad de influenza B documentada por cultivo mediante tres ensayos serológicos. El ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) utilizando hemaglutinina-neuraminidasa purificada de hemaglutinina y neutralización de placa detectó sero respuesta en el 69% y 66% de estos individuos, respectivamente. Estos ensayos fueron superiores a la inhibición de la hemaglutinación, que detectó una sero respuesta del 41%. El ELISA fue perferido por costo y facilidad de desempeño. Un grupo de 286 individuos de 1-65 años de edad fue estudiado más extensamente incluyendo la evaluación serológica antes y después del brote de influenza B. La información histórica y los cultivos virales de garganta se obtuvieron de aquellos con enfermedad pseudogripal durante la epidemia. Mediante estos métodos se demostró una tasa de infección por influenza B (serorespuesta y/o cultivo positivo) del 31% y de enfermedad (infección con síntomas pseudogripales durante el período epidémico) del 13%. Los títulos séricos de IgG anti-IgG preepidémicos medios fueron menores en los que tenían, frente a los que no, evidencia de enfermedad gripal B posterior (1,541 vs. 4,311, p = 0,0026). Los niños menores o iguales a 15 años fueron infectados con más frecuencia que los adultos (44% vs. 28%, p = 0,04). La fiebre mayor o igual a 101 grados F fue reportada con mayor frecuencia con la enfermedad gripal B que con la enfermedad no B (43% vs 18%, p = 0,03). Estos datos son útiles en la preparación para futuros estudios epidemiológicos de la influenza B y demuestran el valor y necesidad de estandarización del ELISA como ensayo serológico para la influenza B.

Receptores de factor de crecimiento epidérmico inmunoreactivo en placas neuróticas de pacientes con enfermedad de Alzheimer
 La enfermedad de Alzheimer (EA) se caracteriza neuropatológicamente por la presencia de placas neuróticas (NP) en la corteza cerebral y el hipocampo, así como por la degeneración neurofibrilar intraneuronal de las selvas. La etiología de la formación de placa ha permanecido oscura, pero morfológicamente se sabe que los NP contienen núcleos amiloides rodeados de astrocitos y neuronas degenerativas. Aunque los factores de crecimiento son importantes en el crecimiento, la diferenciación y el crecimiento en respuesta a la lesión, no existen estudios que relacionen los factores de crecimiento a la EA. El factor de crecimiento epidérmico (EGF) desempeña un papel importante fuera del sistema nervioso central (SNC) a través de la interacción con su receptor específico, EGF-R. Utilizando un anticuerpo contra EGF-R (tin-step immunoperoxidasa) junto con la tinción de fluorescencia, se encontró que la mayoría de los NP de los pacientes con DA cerebral confirmada patológicamente, así como los normales. Se observó tinción específica en la periferia de las placas, pero no en el núcleo amiloide central. Los cortes tisulares de los casos de EA también fueron reaccionados con anticuerpos tanto a la proteína fibrilar ácida glial (FAAF) como a los filamentos helicoidales pareados (FFC) en un intento de identificar qué componente del FGF-R. El anticuerpo contra la PHF tiñe densamente la periferia del NP pero no el núcleo central en la mayoría de los NP. El anticuerpo contra la GFAP tiñe unos pocos astrocitos reactivos que bordean las placas en una pequeña proporción de todas las placas presentes. Se concluye que la neurona y sus procesos, aunque no exclusivamente pueden ser el sitio de inmunoreactividad EGF-R. Un sistema EGF/EGF-R dentro del SNC puede jugar un papel importante en la formación de cicatrices en respuesta a la lesión neuronal y a la muerte o funcionar como un factor trófico importante en el brote axonal o dendrítico. También es posible que el EGF pueda servir como neurotransmisor/neuromodulador en el SNC.

Comparación del trasplante de médula con quimioterapia para adultos con leucemia aguda de mal pronóstico en primera remisión completa
 Desde julio de 1980 hasta noviembre de 1985, 109 pacientes con leucemia mieloide aguda y linfoblástica que habían alcanzado remisión completa (RC) después del tratamiento de inducción fueron asignados a un estudio que comparó trasplante de médula con quimioterapia como tratamiento de postremisión. Sesenta y nueve pacientes no tenían un donante idéntico al antígeno leucocitario humano, por lo que sirvieron como controles de quimioterapia; 40 pacientes tenían donantes HLA idénticos, por lo que fueron asignados al brazo de trasplante. De estos, 23 fueron trasplantados en primera remisión y 17 no fueron trasplantados. Diez de ellos 17 fueron trasplantados posteriormente en recaída. Inicialmente, solamente se incluyeron en el estudio pacientes con mal pronóstico determinado por un modelo predictivo. Posteriormente, ingresaron pacientes con mal pronóstico moderado. Comparando el grupo de quimioterapia con los pacientes trasplantados en el primer CR, se observó un control significativo de la recaída de la leucemia en los pacientes trasplantados en el subgrupo con leucemia mieloide aguda (LMA) (p < 0,01) y leucemia linfática aguda (L aguda). La supervivencia se vio afectada significativamente sólo en los subgrupos pobre e intermedio. El uso de modelos predictivos podría ayudar a seleccionar a los pacientes a los que el trasplante de médula ósea es apropiado en la primera remisión y a los que puede dejarse el trasplante de médula ósea como tratamiento inicial de la recidiva. Los modelos predictivos también podrían ser útiles en la comparación de estudios realizados en diferentes centros de trasplante.

Tras el tratamiento de la enfermedad de Hodgkin, se realizó trasplante de médula exitosa para leucemia mieloide aguda
 Cinco pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) después de la terapia de modalidad combinada para enfermedad de Hodgkin (EH) fueron tratados con ciclofosfamida y busulfano seguida de trasplante de médula ósea (TMO). Cuatro pacientes recibieron trasplantes alogénicos de hermanos compatibles con antígeno locus de histocompatibilidad (HLA) y el quinto recibió médula autóloga tratada con 4-hidroxiciclofosfamida. Dos pacientes fallecieron por complicaciones de la enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH) a pesar de la profilaxis con ciclofosfamida o ciclosporina en dosis bajas. Los tres restantes estaban vivos y libres de enfermedad 382, 617 y 620 días después del trasplante. Estos resultados iniciales son alentadores y se debe evaluar a más pacientes con LMA relacionado con el tratamiento tanto con TMO alogénico como autólogo para dilucidar completamente el papel potencialmente curativo de esta terapia intensiva en una neoplasia hematológica fatal.

Interferón alfa-2a recombinante en carcinoma de células renales metastásico: evaluación de la actividad antitumoral y formación de anticuerpos antiinterferón
 Veintiún pacientes con carcinoma de células renales (CCR) avanzado, medible, recibieron interferón alfa-2a recombinante (rIFN-alfa 2a) (Roferon-A; escala NJ total de 14 unidades(6). La producción de anticuerpos rIFN-alfa 2a se midió mediante inmunoensayo enzimático (EIA). Los sueros que resultaron positivos para la presencia de anticuerpos por la EIA fueron testados para la presencia de anticuerpos neutralizantes (NA) por un bioensayo de neutralización antiviral (ANB). Todos los pacientes fueron evaluables para toxicidad, y 19 fueron evaluables para respuesta y para incidencia de formación de anticuerpos. Cinco pacientes (26%; intervalo de confianza del 95%, 6%-46%) presentaron respuestas completas (RC) o parciales (RP) con una mediana de duración de 283 días. Un total de 10 pacientes (53%) presentaron regresión tumoral menor con una mediana de duración de 86 días. El 51% de los pacientes evaluables están vivos a los 18,6 meses. Se detectaron anticuerpos a rIFN-alfa 2a medida por EIA en 12 (63%) pacientes. Se midieron AN en el suero de seis (50%) de los pacientes con EIA positivo. En total, seis de 19 pacientes (32%) desarrollaron AN. La mediana del tiempo hasta el desarrollo de anticuerpos medida por EIA o NA fue de 8 y 14 semanas, respectivamente. La mediana del título de AN fue de 1.200 IFN neutralizando U/mL. Los pacientes NA positivos y negativos tuvieron una mediana de duración de respuesta de 13,7 v 9,9 meses y una supervivencia mayor de 21,3 v 18,3 meses, respectivamente. La toxicidad clínica fue leve y no limitante terapéuticamente. La producción de autoanticuerpos (ANA, factor reumatoide [FR], Coombs directo/indirecto) ocurrió tanto en pacientes con AN positivos como negativos. La significación clínica de los anticuerpos a rIFN-alfa 2a y la formación de autoanticuerpos asociados permanecen incierta; sin embargo, la presencia de anticuerpos no se asoció con secuelas clínicas adversas.

Ensayo multicéntrico aleatorizado que comparó mitoxantrona, ciclofosfamida y fluorouracilo con doxorubicina, ciclofosfamida y fluorouracilo en la terapia del carcinoma de mama metastásico
 Trescientas treinta y un mujeres con cáncer de mama metastásico fueron aleatorizadas para recibir quimioterapia combinada con ciclofosfamida, Novantrone (mitoxantrone; Lederle Laboratories, Wayne, NJNF) y ubidoxum. Los pacientes no pudieron haber recibido quimioterapia previa, aunque la quimioterapia adyuvante fue aceptable. Las dosis iniciales fueron 500 mg/m2 de ciclofosfamida y 500 mg/m2 de fluorouracilo con 10 mg/m2 de mitoxantrona IV o 50 mg/m2 de doxorrubicina administrados por vía intravenosa cada día. No hubo diferencias estadísticamente significativas en las características pretratamiento o tratamiento previo entre los grupos. En los pacientes asignados a los grupos CNF y CAF, respectivamente, 25 (18%) eran premenopáusicas, 39 (40%) eran receptores de estrógeno (RE) negativos, 39 (38%) tenían un intervalo libre de enfermedad 24 años. Se comparó la tasa de respuesta, la duración de la respuesta, el tiempo hasta la progresión o la muerte, el tiempo hasta el fracaso del tratamiento y la supervivencia. Ninguno de estos parámetros fue estadísticamente significativo, favoreciendo un régimen sobre el otro. La tasa de respuesta (respuesta completa [RC] y respuesta parcial [RP]) fue del 29% para el grupo CNF (intervalo de confianza del 22% al 37%) y del 37% para el grupo CAF (intervalo de confianza del 29% al 45%). La mediana de duración de la respuesta y TTF fueron 171 días y 125 días para el grupo CNF y 254 días y 147 días para el grupo CAF, respectivamente. La mediana de supervivencia para el grupo CNF y el grupo CAF fue de 377 y 385 días, respectivamente. La principal toxicidad limitante de dosis para ambos regímenes fue la leucopenia, manifestada como granulocitopenia. La incidencia de estomatitis/mucositis fue del 10% en el grupo CNF y del 19% en el grupo CAF. La alopecia ocurrió en el 49% de los pacientes con FNC (el 4%) y en el 86% de los pacientes con FAC (el 39%). Las náuseas/vómitos ocurrieron en 80% de los pacientes con FNC y en 81% de los pacientes con FAC; el grado de severidad también fue comparable. Hubo significativamente menor cardiotoxicidad observada en el grupo CNF en comparación con el grupo CAF. Aunque la FNC es algo menos efectiva en la tasa de respuesta global, las curvas de supervivencia son idénticas. La CNF puede ser ofrecida a los pacientes que rechazan los regímenes que contienen antraciclinas por miedo a la alopecia.

Proteínas de unión al factor de crecimiento tipo astroglial somatomedin/insulina: caracterización y evidencia de la función biológica
 Las proteínas específicas de unión (PBs) a factores de crecimiento tipo somatomedin/insulina (Sm/IGFs) se han identificado en medios condicionados a partir de una variedad de células en cultivo. Mediante un estudio de afinidad cruzada utilizando disuccinimidil suberato, se dispone de un medio de cultivo de insulina similar al factor de crecimiento insulínico tipo I (FIG tipo Sm-C) en ratas macho adultas. Se identificaron dos especies de complejos radiomarcados Sm/IGF BP de 40.000 Da (40K) y 45K. La competencia con Sm-C/IGF I y IGF II no marcados demostró que las PA en cada complejo tienen afinidades similares para Sm-C/IGF I e IGF II. La PA en el complejo 45K fue cerca de 5 veces más sensible a la competencia con Sm/IGFs no etiquetados que la PA en el complejo 40K, sugiriendo que tiene una afinidad más alta para Sm/ La evidencia de que las PA en cada complejo son distintas incluye los siguientes hallazgos: (1) la insulina compite con Sm/IGF para la unión al complejo 45K, pero no el complejo 40K reconocido, y (2) la PA elevada en 40K. La hormona del crecimiento no afectó la secreción aparente de ambas PA. La actividad de unión de ambas PAs se mantuvo después del tratamiento con calor leve, cambios en los extremos de pH (2-10) y almacenamiento prolongado a -20 grados C, pero se destruyó después de calentar a mayores temperaturas TRCTOR (80%).

Un anticuerpo monoclonal a la hormona protorácica del insecto
 La hormona prototorácica (PTTH) es un péptido cerebral de insectos que estimula las glándulas protorácicas para producir la hormona esteroide ecdisona, iniciando así el moldeado y la metamorfosis. El PTTH "Big", una de las diversas formas moleculares de la neurohormona, se aisló de los cerebros de la horno de tabaco Manduca sexta, fraccionado por la producción de anticuerpos líquidos de alta presión (HPLC). Se ha generado un antisuero policlonal murino y un anticuerpo monoclonal (MAb) utilizando este preparado altamente purificado de HPT grande. Los sobrenadantes de antisequera e hibridoma fueron tamizados con un ensayo inmunocitológico indirecto de gran alcance cerebral y la especificidad de anticuerpos fue confirmada por criterios inmunocitológicos, ELISA y funcionales. En las preparaciones cerebrales de fondo completo, el MAb (A2H5) y el antisuero inmunizaron específicamente las células neurosecretorias protocerebrales laterales (L-NSC III), que producen PTotropes. Esta inmunotinción se bloquea preadsorbiendo los anticuerpos con un PTTH grande. El análisis de la elución de PTTH grande fraccionado por HPLC con bioensayo in vitro para neurohormona y ELISA utilizando el MAb A2impH5 resultó en picos superóables de actividad. Finalmente, el antisuero y el MAb A2H5 inhibieron una gran activación de las glándulas protorácicas para sintetizar la ecdisona en el bioensayo in vitro para la neurohormona. Con estos anticuerpos específicos se ha definido la organización del eje neuroendocrino PTTH. Actualmente, es evidente que ambas neuronas eptidérgicas que componen el L-NSC III son protorácicas y que el cuerpo allata son los órganos neurohematológicos para la liberación de grandes PT. Este estudio indica que estos anticuerpos específicos serán útiles en investigaciones de numerosos aspectos de la biología de este eje neuroendocrino cerebral.

Comparación de la biodistribución del gadolinio-153 DTPA y tecnecio-99m DTPA en ratas
 Veintitrés ratas macho y hembra maduras Sprague-Dawley fueron inyectadas simultáneamente con trazas de [153Gd]DTPA y [99mTc]DTPA y 0,5 mmol/kg de DTN. Los ratones fueron sacrificados a los 1 min, 5 min, 10 min, 15 min y 30 min después de la inyección en bolo intracardiaco. El corazón, los pulmones, el hígado, el cerebro, el riñón y la sangre fueron extirpados y contados en un contador para determinar la cantidad del material inyectado en cada órgano y la sangre. Para determinar el porcentaje de actividad total inyectada se desarrolló una técnica que permitió discriminar la gammagrafía con 140 keV de 99mTc de los picos de suma de 153 Gd cuando esta última se conta con 4 geometrías. Aunque la distribución de los dos compuestos DTPA fue cualitativamente similar, el análisis estadístico indicó que la cantidad de 99mTc depositada en los pulmones fue mayor de 153Gd (p = 0,03), la cantidad de riñón depositada en sangre menor de 99mTc (p = 0,000). Esto puede deberse a una mayor unión de [99mTc]DTPA o a sus menores impurezas a proteínas plasmáticas.

¿El empleo estacional en los elevadores de grano aumenta la respuesta inespecífica de las vías aéreas?
 El manejo del grado y el aumento de la respuesta de las vías aéreas (RA) se han asociado de forma independiente con un descenso acelerado del volumen espiratorio forzado en 1 seg. Se realizaron pruebas de provocación bronquial por inhalación de metacolina en 45 manipuladores de granos portuarios de río durante la desplaza y de nuevo durante el empleo para determinar si la exposición a corto plazo aumentó la RA. Para evaluar el sesgo, debido a influencias estacionales/temporales, el RA también se midió en 56 hombres no expuestos de similar edad y nivel socioeconómico. La RA, ligeramente mayor entre los manipuladores de grano de compensación que en el grupo de comparación, disminuyó más entre los manipuladores de grano durante el empleo que entre el grupo de comparación durante el mismo período. Nuestros resultados no apoyan la hipótesis de que la exposición estacional al polvo de grano aumente la AR.

El informe del Institute of Chemical Industry Institute of Toxicology Conference of World War II-era Industrial Health Specialists ha suscitado cohortes importantes para los estudios de seguimiento
 Durante la Segunda Guerra Mundial, grandes segmentos de la fuerza de trabajo industrial sufrieron una fuerte exposición a materiales tóxicos. A menudo se han seguido episodios de enfermedad tóxica aguda, que pueden haber sido precursores de otros efectos, aún no identificados. Sin embargo, no se han realizado estudios de seguimiento adecuados para documentar la historia clínica posterior de estas poblaciones. Estos estudios deben ser iniciados mientras se encuentren personas con conocimientos y registros necesarios. Las bases de datos epidemiológicas existentes, construidas tras un esfuerzo considerable, deben ser conservadas en un archivo en beneficio de futuros investigadores. Es esencial identificar y caracterizar las cohortes actuales importantes, aunque sus experiencias de interés para los científicos pueden no ocurrir durante muchos años.

Almacenamiento a corto plazo del hueso recién recolectado
 Se diseñó un estudio in vitro para probar los efectos de varios medios de almacenamiento del injerto sobre el metabolismo de la glucosa y la síntesis de colágeno de tibia embrionaria, utilizando estas variables como índices de viabilidad celular ósea. La solución salina normal, agua destilada y dextrosa al 5% en solución de Ringer con lactato fueron evaluadas después de 5 horas de incubación y nuevamente después de 3 días de recuperación en medio de cultivo completo. El estudio sugiere que los injertos óseos pueden ser almacenados en solución salina normal o dextrosa al 5% en solución de Ringer con lactato hasta por 5 horas. La solución salina normal es recomendada por menos efectos perjudiciales. El agua destilada no debe utilizarse como medio de almacenamiento para los injertos óseos.

Condrosarcoma mesenquimal del maxilar: reporte de un caso
 Se presenta un caso de condrosarcoma mesenquimal del maxilar superior en un paciente de 68 años. Se describe el aspecto macro e histológico del tumor y se revisa la literatura.

El uso de expansores tisulares en la corrección de lesiones avulsivas de la mandíbula: reporte de dos casos
 Se presentan dos casos que ilustran el uso exitoso de expansores tisulares para corregir defectos óseos y blandos de la región facial. Los expansores tisulares permiten el desarrollo de un colgajo que tiene el mismo color y textura que el tejido perdido. También impide la necesidad de un colgajo a distancia desarrollado con su morbilidad asociada. La cápsula fibrosa altamente vascular desarrollada alrededor del expansor proporciona la ventaja de un suministro sanguíneo inicialmente mayor y un aumento de volumen para la cobertura de un injerto óseo. Aunque es de naturaleza temporal, proporciona un lecho receptor deseable durante el período crítico de unión ósea. La disponibilidad de tejido adyacente, las consideraciones estéticas y la reducción comparativa de la morbilidad en comparación con el uso de colgajos distantes hacen que el uso de expansores tisulares sea una técnica atractiva en la reconstrucción maxilofacial.

