Neuritis de la cola de caballo
 Aunque la etiología específica de la ECN permanece desconocida, muchos avances han sido realizados en los últimos años. Se espera que se continúe con el éxito en esta área. La determinación etiológica y fisiopatológica del ECN es la clave para desarrollar un régimen terapéutico adecuado.

Efectos del aluminio(III), cromo(III) y hierro(III) sobre la tasa de disolución de cristales de hidroxiapatita de calcio en ausencia y presencia del agente quelante de las desaminas
 Los iones aluminio (Al) y cromo (III) son iones (Cr), ya que existen en solución acuosa a pH neutro, adsorben al calcio hidroxiapatita y presentan menos cristales de disolución severa (HAP). Los iones de hierro (III) (Fe), a concentraciones de hasta 10 microM, no tienen efecto en el proceso de disolución de la HAP. El agente quelante de la Fe también forma complejos fuertes con Al pero no con Cr. La deferrioxamina impide la adsorción de Al a HAP y elimina Al preadsorbido de la superficie del HAP, aunque no de forma instantánea, pero no tiene efecto significativo en la adsorción de Cr a HAP. La deferrioxamina también es capaz de eliminar Al preadsorbido al polvo óseo.

Efectos de la vitamina D3, 25-hidroxivitamina D3 y 24,25-dihidroxivitamina D3 sobre la secreción de la hormona paratiroidea
 El metabolito activo de la vitamina D 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] provoca una supresión marcada tanto del ARN mensajero de la hormona paratiroidea pre-proliferativa ARNm). Estos efectos son dependientes de la dosis y reversibles cuando se analizan en un sistema de cultivo celular de tejido primario in vitro utilizando células paratiroides bovinas normales. En los estudios actuales se utilizaron los precursores de 1,25(OH)2D3 y el metabolito relacionado 24,25-dihidroxivitamina D3 [24,25(OH)2D3] para probar los posibles efectos regulatorios. Los resultados se compararon con células idénticamente preparadas expuestas a 1,25(OH)2D3. En estudios a corto plazo (30-120 minutos), ninguno de los compuestos relacionados con la vitamina D produjo ningún efecto sobre la secreción de PTH. En estudios a largo plazo (24-48 horas, utilizando cultivos primarios de tejido en presencia de agentes de prueba), ni vitamina D3 ni 25(OH)D3 afectaron la secreción de PTH o ARNm pre-proPTH a 10(7). Por otro lado, 24,25(OH)2D3 produjeron supresión significativa tanto del ARNm pre-proPTH (77% de control, p < 0,01) como de la secreción de PTH (75% de control5) a menos de 10(p < 0,01). En comparación, 10(-11) M 1,25(OH)2D3 produjeron niveles de supresión (25-30%) tanto del ARNm pre-proPTH como de la secreción de PTH comparables a 10(-7) M 243,25(OH) De estos estudios se concluye que la vitamina D3 y 25(OH)D3 no tienen efectos significativos sobre la síntesis y secreción de PTH en el rango de dosis evaluadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Detección y cuantificación de virus entéricos humanos en aguas residuales: mayor sensibilidad mediante un ensayo de globulina-inmunoperoxidasa sérica humana en células MA-104
 Este estudio demuestra que el método más sensible para la detección y cuantificación de virus entéricos humanos cultivables en muestras de agua tras el repaso en la línea celular MA-104 es la detección de células inmunSGIP infectadas por el método humano recientemente descrito. Este método de inmunoperoxidasa es hasta 50 veces más sensible que un ensayo de sobreposición líquida por efecto citopático en células BGM. El contenido viral de aguas residuales fue evaluado con esta nueva metodología. Mediante este método, el contenido medio viral de aguas residuales crudas (RS) fue de 900 pmniu/L (más probable número de unidades infecciosas por litro), 1056 pmpniu/LPE secundaria y 106 efluente. Con un ensayo de efecto citopático sobre las células BGM, se observaron valores de 85 (RS), 56 (PE) y 2 (SE) mpniu/L, una notable subestimación del contenido viral secundario.

Reconcentración en segundo lugar de muestras ambientales por flotación en sulfato de amonio del extracto de carne de res
 Algunos virus entéricos son sensibles al ambiente ácido utilizado durante la concentración de virus del agua. El uso de un floculante neutro, sulfato de amonio neutralizado a 50% de saturación, permitió la recuperación del 97% del rotavirus simiano SA-11, 87% del tipo Coxsackievirus B-4, y 88% del tipo poliovirus. Este método debe permitir una mejor recuperación de los virus entéricos del medio ambiente.

Variables asociadas al recidiva en el estadio I tumor de Wilms favorable, informe del National Wilms Tumor Study
 Los 24 casos de tumor de Wilms confirmado y evaluable en estadio I recidivante hasta la fecha en el III estudio tumoral de Wilms no pareado (NWTS-3) fueron comparados con los 48 años de seguimiento. Quince de las variables clínicas y patológicas estudiadas, incluyendo edad del paciente y tamaño tumoral, no tuvieron relación significativa con el resultado de este estudio. Cuatro características histológicas, todas relacionadas con el grado de extensión tumoral dentro de la "unidad tumor-riñón" mostraron asociación significativa con la recidiva. Estos fueron (1) invasión de la cápsula tumoral, (2) presencia de una " pseudocápsula inflamatoria", (3) invasión del seno renal y (4) tumor en los vasos intrarrenales. Una o más de estas características se presentaron en el 100% de los casos recidivados (excluyendo una para la que dos variables fueron invaluables), pero sólo en el 46% de los controles (p < 0,0002). Por lo tanto, no hubo recaídas en el NWTS-3 cuando las cuatro variables fueron negativas. Este resultado fue confirmado por la revisión de todos los casos en estadio I en el NWTS-1 que habían recaído y que fueron tratados con quimioterapia única activa. Nuevamente, no hubo recaídas cuando los cuatro factores fueron negativos. Estos resultados demuestran la factibilidad de "microsustitución" y podrían servir de base para futuras refinamientos de la terapia para el tumor de Wilms en estadio I.

Parálisis del nervio torácico largo inducida por radiación
 La incidencia de parálisis del nervio torácico largo después de la mastectomía radical ha sido documentada en aproximadamente un 10%. No se han descrito casos después del tratamiento más reciente para el cáncer de mama, la tumorectomía con disección axilar. Este procedimiento quirúrgico más reciente es seguido habitualmente por radioterapia agresiva al tejido mamario remanente. Este es el primer caso clínico de un paciente con parálisis del nervio torácico largo inducida por radiación. La paciente fue una mujer joven a quien se le realizó cuadrantectomía izquierda de mama y disección axilar para cáncer de mama. Después de la radioterapia, presentó parálisis aislada del nervio torácico largo izquierdo. El diagnóstico se confirmó mediante estudios electrodiagnósticos. La recuperación casi completa ocurrió después de 5 meses.

Actividad de la colagenasa tipo IV de un fibrosarcoma de hámster primario inducido por el VHS-2 y sus metástasis in vivo y clones in vitro
 Se estudió la expresión de una membrana basal (BM) metaloproteasa degradante de colágeno (Type IV colagenasa) en un virus herpes simple (VHS)-2 derivado de potenciales fibrosarcomas de hámster y sus metástasis in vivo. El tumor primario de progenitores mostró liberar más o menos actividad colagenolítica tipo IV en comparación con sus sublíneas (derivadas de nódulos pulmonares que se desarrollaron tras la resección del tumor primario). Los fibroblastos embrionarios de ratón y hámster normales del bebé no secretaron cantidades detectables de colagenasa BM, mientras que los fibroblastos pulmonares de hámster normal secretaron niveles intermedios de actividad de la colagenasa tipo IV. La actividad de la colagenasa IV del tumor pariente y sus sublines derivados in vivo e in vitro se ensayó in vitro y se comparó con la capacidad de las líneas celulares para metastatizar espontáneamente in vivo. No se detectó correlación entre la capacidad de secretar colagenasa tipo IV y la propensión metastásica. Aunque todas las líneas celulares secretadas de colagenasa tipo IV, la mayor actividad se registró para una variante no metastática.

Análisis de regresión de factores pronósticos en carcinomas de bajo riesgo de un estudio multicéntrico
 En un estudio prospectivo adyuvante que incluyó pacientes con cáncer de mama operable primario, los carcinomas invasivos de tipo ductal fueron sometidos a la clasificación histológica de malignidad. Los parámetros investigados fueron formación de túbulos, número de mitosis y pleomorfismo celular. Se aplicó un modelo de regresión de Cox para evaluar el impacto de los parámetros histológicos sobre el pronóstico en 1809 pacientes con carcinomas de bajo riesgo. El pleomorfismo celular fue superior al resto de las características histológicas tumorales. Se encontró que los carcinomas ductales infiltrantes de bajo riesgo con pleomorfismo celular grave tenían una intensidad de recurrencia excesiva del 209% con respecto a los carcinomas sin pleomorfismo. Por lo tanto, se sugiere que los carcinomas ductales infiltrantes polimorfos, otras cosas iguales, deben ser considerados como tumores de alto riesgo en futuros ensayos clínicos. Finalmente se encontró que el grado de malignidad tripartito 1, 2 y 3 caracterizando cada uno de los parámetros histológicos no era equidistante. Consecuentemente, la puntuación histológica tripartita tradicional necesita una reconsideración.

Polirradiculoneuropatía leucémica fulminante en un caso de leucemia prolinfocítica de células B. Reporte clínico-patológico
 Varón de 52 años con antecedente de leucemia prolinfocítica de células B (LLP) de 10 meses de evolución falleció por una aparente polirradiculoneuropatía fulminante aguda, condición generalmente atribuida a complicación paraneoplásica. El examen anatomopatológico reveló infiltraciones difusas del sistema nervioso periférico. Se sugiere que esta forma particularmente agresiva de leucemia prolinfocítica crónica de células B presenta una constelación de características que promueven la invasión del sistema nervioso periférico a través del torrente sanguíneo y pueden explicar la presentación clínica inusual.

La respuesta histológica del sarcoma de tejidos blandos a la radioterapia
 Veintisiete pacientes con sarcoma de partes blandas tenían radioterapia preoperatoria, resección quirúrgica marginal conservadora de miembros y análisis histológico tumoral total. Se revisaron muestras de biopsia incisional antes de la radioterapia para el tipo de tumor, grado y extensión de la necrosis. Se administró radioterapia preoperatoria en ambos regímenes: 13 pacientes recibieron una dosis total media de 5250 cGy en una fracción diaria de 180 a 200 cGy y 14 pacientes una dosis total media de 200 a 470 cGy diarios. Veintiún especímenes presentaron al menos 80% de necrosis o células severamente alteradas, una respuesta 3+ a 4+. El grado y tamaño del tumor parecen ser indicadores de respuesta al tratamiento más que el tipo histológico. Tres de cinco pacientes (60%) con grado 1, ocho de 11 pacientes (73%) con lesiones de grado 2 y diez de 11 pacientes (91%) con tumores de grado 3 presentaron 80% o mayor necrosis o células severamente alteradas. Para tumores de 10 cm o menos de mayor diámetro, la respuesta histológica de 3+ a 4+ se observó en 12 de 14 pacientes (86%) y para lesiones mayores de 10 cm, esta respuesta se observó en 9 de 13 pacientes (69%). En pacientes con sarcoma de tejidos blandos de grado 2 ó 3, 13 de 14 pacientes (93%) tratados con dos fracciones al día y 2 de 4 pacientes (50%) que recibieron una fracción al día mostraron una respuesta significativa. Los seis pacientes tratados dos veces al día por lesiones mayores de 10 cm tuvieron una respuesta histológica de 3+ a 4+ en comparación con tres de siete (43%) pacientes tratados una vez al día. Por tanto, el grado y el tamaño del sarcoma de tejidos blandos son predictores importantes de respuesta a la radioterapia y la radioterapia preoperatoria dos veces al día pueden permitir la escisión quirúrgica conservadora de los sarcomas de resecabilidad limítrofe.

Resistencia genética a tumorigénesis mamaria en una cepa de ratón con alta expresión del virus del tumor mamario murino
 Aunque los ratones II-TES liberan grandes cantidades del virus murino del tumor mamario (MMTV) en la leche, son resistentes a la tumorigénesis mamaria. La incidencia de tumores mamarios fue alta (BALB/ca X II-TES)F1 y (C57BL/6N X II-TES)F1, mientras que ningún tumor mamario se desarrolló en BALB. Los tumores mamarios se desarrollaron en el 68% (OZ-F X (OZ-F X II-TES)F1 y 45% (II-TES X (OZ-F X II-TES)F1). Estos resultados sugieren que el ratón II-TES lleva un gen recesivo de resistencia tumoral mamaria que no inhibe la liberación de MMTV y dos genes promotores independientes de tumores mamarios dominantes que son inhibidos por la resistencia.

Promotores de segundo estadio: diferencias en potencia biológica y afinidad por el receptor del ester de la capa en las células C6
 Hemos demostrado que los promotores tumorales de segundo estadio mezereína (MEZ) y 12-retinoato 13-acetato (PRA) inhiben la actividad gluccocorticoide-fosfato deshidrogenasa 3, respectivamente. El 13-acetato (PMA) de 12-myristate fue 10 veces menos potente. MEZ también fue más potente que PMA para inhibición de la formación de cAMP en respuesta al isoproterenol. Encontrar estudios de competición utilizando [3H]phorbol 12,13-dibutirato ([3H]PDBu) arrojó valores Ki aparentes para MEZ y PRA de 50-70 nM. La gran diferencia entre las potencias biológicas de MEZ y PRA y su afinidad por el principal receptor del ester del músculo-forbol sugiere que pueden actuar por un mecanismo más complicado en estas células.

Inducción de la replicación asincrónica del ADN de polioma en células de rata por irradiación ultravioleta y los efectos de varios inhibidores
 La capacidad de diversos agentes dañinos para inducir la replicación asincrónica del ADN de polioma (APR) en células de rata que transportan copias integradas de estas secuencias de ADN puede proporcionar un modelo útil para comprender los mecanismos de amplificación génica. El presente estudio ha explorado detalladamente la capacidad de la irradiación UV para inducir APR en el polioma transformada línea celular de fibroblastos de rata H3. Hemos encontrado que la condición óptima para la inducción de la APR se obtuvo al irradiar las células H3 con UV-C (wavelength, 254 nm) a 1-2 J/m2. La irradiación con UV-B (270-360 nm) fue mucho menos efectiva y no se obtuvo inducción de APR con dosis incluso altas de UV-A (345-440 nm). Ese espectro de acción suministra evidencias de que el blanco crítico para la inducción de la APR es el ADN. Encontramos que cuando los fibroblastos normales de rata fueron irradiados con UV-C y luego fusionados con células H3, esto también llevó a la inducción de la APR. Estos resultados evidencian que la inducción de la APR por UV-C está mediada por un factor de acción trans. La inducción de la APR por UV-C fue inhibida por altas dosis de cicloheximida o actinomicina D, sugiriendo que la producción de ese factor de acción trans requiere síntesis de proteína y RNA de novo. Por otro lado, bajas dosis de cicloheximida o actinomicina D aisladamente fueron capaces de inducir APR, tal vez bloqueando la síntesis de factores celulares que normalmente inhiben la APR. Así, la inducción de APR por UV-C proporciona un sistema útil para identificar factores celulares que pueden mediar o prevenir la replicación asincrónica de diversas secuencias de ADN.

Los estrógenos de anillo reemplazados como inhibidores del carcinoma ductal mamario transmisible MXT
 Los estrógenos de anillos sustituidos se han examinado como inhibidores del crecimiento de la hormona dependiente del tumor mamario murino MXT. Ciertos de estos análogos de estrógeno inhibieron el crecimiento de tumores de MXT recién implantados y establecidos cuando se administraron por s.c. i.p. inyecciones o intubación. Estos compuestos fueron no tóxicos en un amplio rango de niveles activos. Los grupos amino y nitro, introducidos en la posición 4 de estrona 3-metil éter, fueron particularmente carcinostáticos, propiedad no compartida por 4-bromoestrona 3-metil éter. Además, la inhibición tumoral se redujo considerablemente al colocar el grupo nitro en la otra posición ortopédica (carbo-2). La evidencia indica que los estrógenos A-ring sustituidos pueden funcionar como inhibidores del crecimiento a través del mecanismo del receptor estrogénico en el caso de 4-nitro y 4-aminoestrona. Los éteres 3-metil de estos compuestos también bloquearon el crecimiento tumoral, posiblemente por dealquilación in vivo, llevando a los estrógenos libres fenólicos A-ring sustituidos. Por otro lado, los 3-desoxiestrogenos A-ring sustituidos (especialmente 4-nitro y 4-aminoestratrien-17 beta-ol), que no se unen a los receptores hormonales, también han sido excelentes. Los estrógenos A-ring sustitutos son diferentes al tamoxifeno y al dietilestilbestrol que (a) presentan toxicidad a dosis inhibitorias óptimas y (b) son modelos inactivos o marginalmente activos en roedores.

Correlación de la amplificación del gen V-src con el fenotipo tumorigénico en una línea celular de embrión de hámster siriano
 Una línea celular preneoplásica (10W) aislada tras el tratamiento de células de embrión de hámster sirian con amianto fue cotransfectada con ADN pSV2-neo y ADN del virus del sarcoma Rous. Seis de estas colonias contenían ADN v-src; sin embargo, ninguna de las seis primeras expresaba ARN v-src. Cinco de los clones no crecieron en agar blando (frecuencia, menor de 10(-6)). Un clon (61) creció en agar blando, pero con baja frecuencia. Tres de los clones (41, 61 y 62) fueron tumorigénicos en ratones nudos y tres no tumorales. Las células clonadas de agar blando o establecidas a partir de explantes tumorales expresaron el gen v-src. El número de copias génicas de v-src, que fue de 3 a 10 en los clones neoR originales, se incrementó aproximadamente 10 veces en las líneas celulares derivadas de agar blando y derivadas del tumor. Los análisis citogenéticos indicaron que las células con v-src amplificado contenían cromosomas de doble minuto. Los resultados sugieren que la amplificación génica influye en la expresión del oncogén transfectado y es un mecanismo que puede superar la supresión inicial de la transcripción de la línea celular tumoral v-src en el 10W.

Productos del ácido mevalónico como mediadores de la proliferación celular en células de virus simiano 40 transformadas 3T3
 Se estudiaron los efectos del tratamiento con medio libre de suero y 25-hidroxicolesterol (25-OH) sobre el ciclo celular del virus simiano 40-transformados de fibroblastos 3T3, designados como células de la enzima SV-3T3 y la incorporación simultánea de colesterol-glulich. Los datos confirman nuestro hallazgo previo (O. Larsson y A. Zetterberg, Cancer Res., 46: 1233-1239, 1986) que el 25-OH inhibe el ciclo celular atravesamiento de las células SV-3T3 específicamente en el inicio G1. Por el contrario, el tratamiento con medio libre de suero no tuvo efecto sobre la progresión del ciclo celular. El efecto de 25-OH sobre el ciclo celular se correlacionó con una disminución sustancial de la actividad de la HMG CoA reductasa, mientras que no hubo cambio en la tasa de [3H] colesterol-CoA incorporado a la dozima Q. Cuando las células fueron expuestas al medio libre de suero, no hubo depresión de la actividad de la HMG CoA reductasa y la tasa de ácido mevalónico [3H] incorporado al dolicol y colesterol no fue afectada en ningún grado. Por el contrario, la tasa de síntesis de Coenzyme Q disminuyó sustancialmente como consecuencia de la depleción sérica. También se logró una disminución similar en la síntesis de Coenzima Q tratando a las células con suero pobre en colesterol. Esto indica que la tasa de síntesis de Coenzyme Q depende de la concentración de colesterol en el medio de cultivo. Para analizar si algunos de los productos de la vía biosintética del ácido mevalónico pueden ser de importancia en el control del G1 y la proliferación celular de células SV-3Tzyme tratadas con dolme Qlich. Se demostró que el dolicol fue capaz de superar la inhibición inducida por 25-OH del G1 de forma eficiente, mientras que el colesterol y la coenzima Q fueron considerablemente menos eficaces. Considerados conjuntamente con el hecho de que la actividad de la HMG CoA reductasa y la incorporación del ácido mevalónico en dolicol no se vieron afectadas después del tratamiento libre de suero, los resultados sugieren que el mantenimiento de una nueva capacidad de proteína.

La quimioluminiscencia y la generación de radicales de oxígeno por las células Walker carcinosarcoma después de la estimulación quimiotáctica
 El péptido N-formil-Met-Leu-Phe estimula la quimiotaxis y las metástasis en células de carcinosarcoma de Walker de rata por vía mediada por receptores. Como la generación de radicales de oxígeno sigue la estimulación quimiotáctica en leucocitos, buscamos respuestas similares en el tumor de Walker. Al incubar con 10(-6) M N-formil-Met-Leu-Phe, las células Walker elicieron quimioluminiscencia en presencia de 5 X 10(-5) M de lumin La respuesta se incrementó en 2 min y se mantuvo durante más de 20 min; fue dosis dependiente con un valor de dosis efectiva máxima (ED50) del 50% de 4,5 X 10(-8) comparable al valor máximo de dosis efectiva del 50%. Las respuestas fueron significativamente reducidas pero no abolidas en ausencia de calcio en el medio externo y fueron elicitadas por el ionóforo A23187. El inhibidor de la lipoxigenasa nordihidroguariatría tuvo casi ningún efecto en la disminución de la respuesta, mientras que el flurbiprofeno, un inhibidor de la ciclooxigenasa fue muy eficaz a 10(-6) M. Las pruebas para la generación de radicales de oxígeno incluyeron: (a) inhibición marcada de la emisión de luz en ausencia de oxígeno; (b) inhibición en presencia de superóxido dismutasa, reducción de la dosis de cromógeno dependiente y manitol. Se postula que la activación de las células tumorales circulantes puede facilitar metástasis por liberación de especies tóxicas de oxígeno.

Cambio en la incidencia de carcinoma hepatocelular en Japón
 Se estudió una tendencia en la incidencia de carcinoma hepatocelular (CHC) en Japón a partir de los datos del Registro de Cáncer de Osaka (población, 8.512.351 en 1981) para el período de 1963-1983 archivados individualmente. Tanto los datos del registro de cáncer como los registros de autopsias mostraron un aumento de más de 2 veces en la incidencia de CHC, particularmente en los últimos 10 años o así, en los varones y un aumento menos pronunciado en las mujeres. La misma tendencia fue nacida por los registros de cáncer de la Ciudad de Nagasaki y la Prefectura de Miyagi y la Estadística Vital. Cuando se estudiaron con los datos de autopsia, se encontró que el número de autopsias por cirrosis sin CHC y autopsias por CHC (con y sin cirrosis) fue aproximadamente el mismo en 1958-1961 y que actualmente 2 Como una de las posibles causas de aumento de la incidencia de CHC distinta de la supervivencia prolongada de pacientes con cirrosis, se discute la hepatitis no-A crónica no-B.

Respuestas de anticuerpos marcadamente diferentes a las células inmunizadas de cáncer de pulmón de células pequeñas y no pequeñas
 Los anticuerpos monoclonales (MoAbs) frente a antígenos del cáncer de pulmón de células pequeñas humanas (CCP) y del cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) se produjeron intactos de células BALB/c en ratones. De 172 MoAbs producidos a partir de dos ratones con CPNM inmunizados y reactivos a células NSCLC, 137 con proteína estafilocócica ligada A directamente, y sólo 11 de estos 172 con cultivos de células sólidas CLC-Abs fueron significativamente reactivos. En contraste, sólo 16 de 99 MoAbs producidos a partir de dos ratones SCLC inmunizados y reactivos a células SCLC directamente unidas a la proteína A, y la mayoría fueron de un isotipo IgM diana, pero 98 de 99 de estos anticuerpos. Se clonaron 20 hibridomas que producían anticuerpos reactivos con células de cáncer de pulmón pero no con una línea linfoblastoide B. Once de estos híbridos clonados fueron de fusiones NSCLC y nueve de fusiones SCLC. Cuando se evaluaron sobrenadantes representativos de hibridoma frente a un panel amplio de placas diana SCLC y NSCLC se observó un patrón similar, con los sobrenadantes procedentes de los híbridos de CPLC-NLC. Se concluye que la respuesta humoral a la vacunación con células NSCLC o preparados de membrana es predominantemente IgG y que para el SCLC es predominantemente IgM. Además, muchos MoAbs IgG reactivos con líneas NSCLC son poco reactivos con células SCLC.

La formación de lesiones bloqueadoras en secuencias idénticas de ADN por las clases de los nitrosourea y platino de fármacos anticancerosos
 Los compuestos cis-Diamminedicloroplatino (II) (cisplatino) y las cloroetilnitrosoureas son dos clases diferentes de fármacos anticancerosos que funcionan modificando el ADN covalentemente. Hemos comparado el fármaco de platino cisplatino con el fármaco alquilante biscloroetilnitrosourea y otras cloroetilnitrosoureas al modificar las lesiones de ADN de doble cadena in vitro e identificar la progresión del ADN. A pesar de sus estructuras y reactividades muy diferentes, cisplatino y cloroetilnitrosoureas de lesiones primarias de bloqueo a secuencias idénticas, las que contienen guanosinas adyacentes en la misma cadena de ADN. En el ADN del virus tumoral SV 40, un blanco muy fuerte para ambos tipos de fármacos es la secuencia reguladora GGCGG, que se repite seis veces y es una secuencia importante para la replicación viral y una secuencia esencial para la expresión del gen. Se sabe que las secuencias relacionadas con esos elementos de la caja de GC están presentes en las regiones de choque de muchos retrovirus y oncogenes, levantando la posibilidad de que el blanco de esas secuencias en las células tumorales contribuya para la actividad medicamentosa.

Relaciones estructura-actividad cuantitativa: análisis de las interacciones de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina y análogos de 2-sustitución con hámster, ratón, cobayos
 Las afinidades competitivas de la unión de trece 2-substituidas 3,7,8-triclorodibenzo-p-dioxinas al citosol hepático de rata, ratón, hámster fueron determinadas con el cobayo 2,3. El análisis de regresión lineal múltiple de los datos de unión de las cuatro especies dio las siguientes ecuaciones: pEC50 (rat) = 7.196 + 0.600 pi - 0.255 delta Es - 1.683 HB pEC50. Estas ecuaciones demuestran que existen importantes diferencias en las interacciones del sitio de unión a proteínas del receptor con los análogos sustituidos. Estos datos, sumados a las diferencias de especies conocidas en las propiedades moleculares de las proteínas receptoras, evidencian una naturaleza heteróloga del receptor entre especies de mamíferos. El análisis de regresión lineal de múltiples parámetros de la potenciación relativa de la inducción de hidrocarburos aril-hidroxilasa (HAH) de estos análogos en células E-H-4-II de ratas en cultivo dio la siguiente ecuación. La correlación pEC50 (inducción de AHH) = 3,208 + 0,950 pEC50 (conexión arat) - 0,955 delta B5 entre la unión receptora y la inducción de AHHHHL fue dependiente de un parámetro de expresión de sustitución de la respuesta a través del stent (mediato).

Algunos principios generales emergentes en la patogénesis del carcinoma hepatocelular
 Está emergiendo un concepto racional de los pasos clave en el proceso de múltiples pasos del desarrollo del cáncer en el hígado. Este concepto propone que la estrategia del desarrollo del cáncer consiste en dos grandes secuencias: a) la génesis de las proliferaciones focales benignas persistentes (nódulos clonales) y b) el desarrollo de un cáncer hepatocelular. La secuencia a) comprende la clásica «iniciación y promoción» de la carcinogénesis química. La secuencia (b) está dominada por la proliferación celular persistente. En los pasos precancerosos, la proliferación celular está casi equilibrada por la pérdida celular, lo que lleva a un ligero aumento del tamaño de los nódulos. Con el cáncer, ese equilibrio se pierde, llevando a un aumento mucho más rápido de la lesión focal. El proceso carcinogénico en el hígado se considera inicialmente como una forma de adaptación fisiológica a ciertos tipos de xenobióticos generando nuevas poblaciones celulares focales. Los animales con estas nuevas lesiones focales son mucho mejor capaces de resistir los efectos tóxicos o letales de muchos riesgos ambientales. De acuerdo con esta visión, el desarrollo del cáncer de hígado es una consecuencia de un derivado del proceso básico de adaptación.

El desarrollo del cáncer hepatocelular en humanos
 Las características biológicas del cáncer hepatocelular varían notablemente en diferentes partes del mundo, pero especialmente entre regiones con una incidencia muy alta y baja del tumor. El cáncer hepatocelular es de origen multifactorial y el patrón de sus asociaciones etiológicas difiere entre poblaciones de alto y bajo riesgo. En los negros y chinos, que tienen la mayor incidencia de cáncer hepatocelular, el virus de la hepatitis B es la asociación causal más importante. El estado del portador viral se adquiere en la primera infancia y conlleva un riesgo relativo para el desarrollo del tumor de más de 200. La integración del ADN del virus de la hepatitis B probablemente actúa como iniciador genotóxico en el proceso de múltiples pasos de la hepatocarcinogénesis, aunque los mecanismos precisos involucrados no han sido determinados. La ingestión de aflatoxinas también puede tener un papel etiológico en las regiones de alta incidencia, probablemente como promotor genotóxico o epigenético de la carcinogénesis iniciada por el virus de la hepatitis B. En poblaciones de bajo riesgo la cirrosis es la asociación causal más importante del cáncer hepatocelular. La cirrosis es a menudo el resultado del abuso de alcohol, pero el tumor puede complicar todas las formas etiológicas de esta enfermedad. Se desconoce si la neoplasia es una consecuencia inevitable de la hiperplasia de la cirrosis, o el aumento de la tasa de recambio de hepatocitos actúa como promotor. La infección por el virus de la hepatitis B juega un papel menor y la aflatoxina no forma parte.

Efectos interactivos del carcinógeno químico y del virus de la hepatitis B en la patogénesis del carcinoma hepatocelular
 El cáncer de hígado es una de las formas más prevalentes de cáncer en el mundo. El virus de la hepatitis B (VHB) se considera un factor etiológico importante. La evidencia procedente de estudios epidemiológicos también ha indicado que contaminantes ambientales como las micotoxinas pueden, bien en combinación con el VHB o de forma independiente, ser importantes factores etiológicos en la patogénesis del carcinoma hepatocelular primario (CHP). Los datos de laboratorio también sugieren un interjuego entre factores virales y químicos en la etiología multifactorial de la APS. La aflatoxina B1, el carcinógeno químico más frecuentemente implicado en la etiología del carcinoma hepatocelular, es un procarcinógeno que debe activarse por las oxidasas mixtas a un metabolito carcinogénico electrofílico antes de que pueda ejercer. Se observan diferencias interindividuales (mayores de 10 veces) en la activación metabólica de la aflatoxina B1. Estas diferencias pueden formar parte de la susceptibilidad oncogénica del individuo a la aflatoxina B1. Los carcinógenos químicos y el VHB integrado pueden activar oncogenes celulares, eg N-ras e inactivar los genes supresores tumorales. Recientemente se han desarrollado métodos que permiten monitorizar la exposición a aflatoxinas B1 y VHB, así como el daño genético causado por estos agentes en los individuos, deben ayudar en estudios bioquímicos y moleculares epidemiológicos sobre la etiología del carcinoma hepatocelular. Se identifican áreas de incertidumbre y de experimentación futura y se propone una hipótesis de carcinogénesis hepática.

Quimioterapia combinada con seosfamida, mitomicina y cisplatino en cáncer de pulmón no microcítico avanzado
 Treinta y dos pacientes evaluables con cáncer de pulmón no microcítico en estadio III fueron tratados con la combinación de ifosfamida (4 g/m2), con mesna uroprotectora, mitomicina (6 mg/m2), y cimicina (100 mg). La tasa de respuesta global fue del 68,8% (tasa de respuesta completa, 21,9%; tasa de respuesta parcial, 46,9%). La toxicidad fue moderada y manejable. Con base en la tasa de respuesta observada, esta combinación de tres fármacos podría ser considerada para futuros ensayos fase III aleatorizados contra el cáncer de pulmón de células no pequeñas.

Hemorragia subaracnoidea por tumores cerebrales en la infancia
 Se presentan seis niños en los que la hemorragia subaracnoidea fue un síntoma inicial de tumor cerebral. En nuestras consultas neuroquirúrgicas, esto representó el 3,6% de los tumores cerebrales pediátricos y mostró una frecuencia igual a la ruptura aneurismática entre la hemorragia subaracnoidea no traumática en niños. En pacientes pediátricos, las hemorragias por tumores cerebrales ocurren predominantemente en la fosa posterior. El meduloblastoma, que se creía sangrar en raras ocasiones, se ha percibido como una fuente común de hemorragias tumorales en estos casos. La introducción de la TAC facilita el reconocimiento precoz del ictus hemorrágico por tumores cerebrales y el manejo oportuno de la hipertensión intracraneal aguda y la disfunción del tronco cerebral. Aunque los pacientes logran una recuperación favorable de su condición catastrófica inicial, el pronóstico final, en la mayoría de los casos, sigue siendo bastante pobre, ya que estas hemorragias generalmente se desarrollan a partir de un tumor maligno. Los reportes actuales y otros recientes indican que la incidencia de accidente cerebrovascular hemorrágico por tumores cerebrales en pacientes pediátricos es mucho mayor de lo que se ha pensado y es una causa importante de hemorragia subaracnoidea en este grupo de edad.

Resultados de niños con tumores primarios de la médula espinal intramedular
 Se evaluó la influencia de los factores clínicos y de tratamiento en la evolución de los niños con tumores primarios de la médula espinal intramedular (PST) mediante la revisión de los registros de 26 niños diagnosticados durante el período de 15 años 1970-1984. La supervivencia a 5 años fue del 39%, pero la supervivencia libre de eventos a 5 años fue del 14%. La EFS a 18 meses fue del 53% (9/17) en niños con astrocitoma de bajo grado. 100% (2/2) con ependimoma y 0 de 7 con astrocitoma anaplásico o ganglioglioma. No hubo diferencia significativa en la EFS a los 18 meses por localización del tumor, duración de los síntomas o extensión de la retirada quirúrgica. Cinco de los 9 niños con PST localmente recidivante tuvieron una segunda operación y 4 seguían vivos una mediana de 56 meses después. La PST se difundió a las leptomeninges o al III ventrículo en 5 niños: 2 al diagnóstico, 2 como primer signo de recidiva de la enfermedad y 1 tras recidiva local. Dada la mala evolución de nuestros niños, se deben evaluar diferentes métodos de tratamiento para niños con tumores en esta localización.

Un nuevo catalizador para el clivaje reductivo de los glianos metilados
 Varios D-glucanos per-O-metilados y D-fructanos fueron utilizados como modelos en el intento de identificar nuevos catalizadores para la realización de clivaje reductivo. Se incluyeron en estos estudios de modelo varios D-glucanos que contenían residuos de D-glucopiranosil ligado a 4-D y uno con residuos de D-glucitol ligado a 4-D, ya que ambos tipos de residuos resultan sustanciales. Estos estudios llevaron al desarrollo de un nuevo catalizador para la realización de clivaje reductivo, a saber, una mezcla de 5 equivalentes de metanosulfonato de trimetilsililililil 2 (Me3SiOSB). Este nuevo catalizador logró la eliminación reductora de los residuos de D-glucopiranosil 4-D-glucopiranosil ligado a per-O-metil y D-glucanoitol 4-D esperados, respectivamente. La mezcla de Me3SiOSO2Me y BF3 . De hecho, cuando se usa solo, Me3SiOSO2Me también catalizó rápidamente la eliminación reductora de residuos de D-fructofuranosil, pero bajo las mismas condiciones, los residuos de D-glucofuranos. Los resultados de estos y otros estudios del modelo demostraron que la catálisis del clivaje reductivo por la mezcla de Me3SiOSO2Me y BF3 . Examen de la mezcla de Me3SiOSO2Me y BF3 . La espectroscopia demostró que se produce una reacción para generar fluoruro trimetilsilial y especies del tipo F2BOSO2Me, FB(OSO2Me)2 o B(OSO2Me)3 vía ligando

El sistema ductal de la glándula de la sal aviar como epitelio transportador: estructura y morfometría en el pato Anas platyrhynchos
 El sistema ductal de la glándula de la sal nasal del pato comprende canales centrales, conductos secundarios y conductos principales. Los ductos secundarios y principales consisten en una capa de células columnares que sobresalen una capa de células cuboides pequeñas. Las células columnares tienen espacios intercelulares complejos que muestran evidencia de Na+K+-ATPasa en las regiones apicales. Aproximadamente el 70% de la superficie del sistema ductal es externa a la glándula. Durante la adaptación al agua salada el sistema ductal aumenta de tamaño al igual que la glándula. Aunque los componentes de la glándula de patos adaptados, incluyendo el sistema ductal dentro de la glándula, aumentan el tamaño comparado con los patos normales, el porcentaje de densidades de volumen de los componentes permanece similar en ambas categorías del sistema glandular. El volumen del sistema ductal externo a la glándula es de seis a siete veces mayor que el volumen dentro de la glándula. Así, si ocurre la modificación ductal del fluido secretado, es más probable que ocurra en los conductos externos a la glándula. Las superficies totales del sistema ductal se midieron a partir de secciones seriadas de glándulas y conductos de un pato normal y un pato adaptado. Estos fueron utilizados para calcular posibles tasas de flujo de agua y sodio a través del epitelio ductal, asumiendo la ocurrencia de la reabsorción de agua de la secreción de sodio. Aunque estas tasas de flujo son altas, se demuestra que son similares a las tasas calculadas de flujo a través de la superficie luminal de los túbulos secretores.

In vivo, la unión y captación de conjugados de lipoproteínas de baja densidad y de albúmina por células parenquimatosas y sinusoidales del hígado de rata fetal
 Para dilucidar la participación de las células hepáticas de ratas fetales en la internalización mediada por receptores de lipoproteínas de baja densidad (LDL), se inyectaron fetos de rata conjugados de cLDL o de albúmina. El grado de unión y captación de LDL-gold y albúmina-gold por células parenquimatosas y sinusoidales del hígado de rata fetal difiere notablemente. Las células endoteliales presentan baja captación de LDL-gold. Por el contrario, las células parenquimatosas internalizan más activamente el cLDL (45 +/- 8 cLDL conjugado/100 micrometros2 citoplasma en 60 min). Las células de Kupffer superan este valor por un factor de 20. La captación de albúmina por células endoteliales y Kupffer es alta, mientras que es extremadamente baja en las células parenquimatosas. El pretratamiento con estradiol provoca una duplicación significativa (p < 0,05) de la densidad de partículas LDL-gold/100 micrometros2 citoplasma tanto en las células parenquimatosas como en las células Kupffer, mientras que estradiol tiene efecto. Los resultados indican fuertemente que la captación de LDL por células parenquimatosas y Kupffer en el hígado de rata fetal está mediada por receptores inducibles de estrógenos, que pueden corresponder a receptores B, E en el hígado adulto.

Estudio morfométrico y ultraestructural de los cambios inducidos por litio en los conductos colectores medulares del riñón de ratas
 A las ratas se les administró una dieta que contenía litio (40 mmol/kg) para estudiar el efecto del litio sobre la estructura de los conductos colectores de la estrofa interna del bulbo externo. Los resultados muestran que existe un aumento significativo en la densidad de volumen de los conductos colectores ya después de una semana de dieta. La densidad de volumen de las células intercaladas y principales aumenta, mientras que la densidad de volumen de mitocondrias en el citoplasma aumenta sólo en las células intercaladas. El aumento del volumen tanto de las células principales como de las intercaladas parece formar parte de una hiperplasia general e hiperactividad del conducto colector, que puede de alguna manera estar relacionada con los efectos del litio mediado por la vasopresina. Los cambios específicos en las células intercaladas pueden ser consecuencia de los efectos del litio sobre el transporte distal de potasio y iones hidrógeno en la nefrona distal.

Origen de las células de Leydig regeneradoras en los testículos de la rata adulta. Estudio ultraestructural, morfométrico y hormonal
 El dimetanosulfonato de etano (EDS) fue utilizado como citotoxina específica para eliminar la población celular de Leydig del testículo de ratas adultas. El análisis ultraestructural, morfométrico, gonadotrofina sérica y de testosterona se utilizó para estudiar la respuesta del tejido intertubular del testículo de 1 día a 10 semanas después del tratamiento con EDS. En animales control, el testículo contenía aproximadamente 28 millones de células de Leydig y 8 millones de macrófagos. Tres a siete días después del tratamiento con EDS, las células de Leydig estaban ausentes y la testosterona sérica no era detectable. Los números de macrófagos aumentaron tres veces en 3 días y volvieron a los valores pretratamiento después. A las 2 y 3 semanas post-EDS, las células de Leydig fetales (aproximadamente 1-2 millones por testículo) aparecieron en proximidad a los tejidos perivasculares y peritubulares prominentes, una característica también observada en 4 semanas. Entre 6 y 10 semanas después del tratamiento con EDS, las células de Leydig tipo fetal se transformaron morfológicamente en células de Leydig tipo adulto, ocuparon posiciones intertubulares centrales y sus números fueron restituidos al pretratamiento. La regeneración de las células de Leydig se reflejó en niveles elevados de testosterona sérica que retornaron hacia el rango normal. Los resultados demuestran la capacidad regenerativa del tejido intertubular testicular e indican un doble lugar de origen de las células de Leydig que inicialmente se asemejan a las células de Leydig del tipo fetal antes de establecer la población adulta. El patrón morfológico de la regeneración celular de Leydig sugiere que, además de la estimulación gonadotrófica, los factores testiculares locales de los túbulos seminíferos pueden estimular el crecimiento celular de Leydig.

Interacciones entre un factor de transcripción ligado al ADN (COUP) y un factor de unión no-ADN (S300-II)
 Hemos identificado previamente dos factores de transcripción, COUP (promotor de la corriente ascendente de ovoalbúmina) y S300-II, a partir de extractos nucleares de células HeLa. En este trabajo se definieron la base de purina y los sitios de contacto de la columna vertebral de fosfatos para el factor de transcripción COUP. Estos estudios indican que el factor de transcripción de la caja COUP interactúa con residuos de base específicos en el mayor surco del helix de ADN. Además, hemos purificado el factor S300-II más de 100.000 veces. El polipéptido con actividad transcripcional funcional ha sido identificado por SDS-PAGE seguido de elución en gel y ensayo de renaturación. Es absolutamente necesario para la función in vitro del promotor de la ovoalbúmina. Además, S300-II estimula la transcripción de los promotores del MMTV y de la lisozima. Los estudios cinéticos que proveen la interacción del S300-II con el factor COUP sugieren que puede estabilizar los complejos COUP-promoter, retardando su tasa de disociación.

El legado parental determina metilación y expresión de un transgeno autosómico: un mecanismo molecular para la impronta parental
 Hemos creado una cepa transgénica de ratón en la que un transgén autosómico con elementos de carga del RSV LTR y un gen c-myc translocado obedece a reglas muy inusuales. Si el transgén es heredado del pariente masculino, se expresa en el corazón y en ningún otro tejido. Si es heredada de la madre, no se expresa en absoluto. Este patrón de expresión se correlaciona precisamente con un estado de metilación impresa parental evidente en todos los tejidos. La metilación del transgén es adquirida por su paso a través del padre femenino y eliminada durante la gametogénesis en el varón. Estas observaciones aportan evidencia molecular directa de que la expresión de genes autosómicos puede depender del sexo del padre del que se hereda el gen. Proporcionan también un mecanismo plausible para comprender la impronta parental que puede ser relevante para el fracaso de la partenogénesis en mamíferos, el aparente comportamiento no-mendeliano de algunos genes de regulación autonómica, y

Regulación positiva y negativa de la transcripción in vitro: la proteína fijadora AP-2 es inhibida por el antígeno SV40 T
 Hemos purificado una proteína de 52 kd, AP-2, que se une a regiones potenciadoras de SV40 y metalotioneína humana IIA (hMT IIA) y estimula la síntesis de ARN in vitro de estos promotores. Sorprendentemente, AP-2 también se une a dos regiones promotoras tempranas SV40 reconocidas por el antígeno Sp1 y T. Los sitios de unión yuxtapuestos para AP-2 y Sp1 en las repeticiones de 21 pb pueden facilitar las interacciones productivas entre ambos factores. Por el contrario, la unión específica de AP-2 a SV40 y hMT IIA ADN es inhibida por el antígeno de la proteína T represora viral. Además, el antígeno T inhibe la activación transcripcional AP-2 dependiente del promotor hMT IIA in vitro. La inhibición no es un resultado directo ni indirecto de la unión del antígeno T al ADN, porque el promotor hMT IIA carece de sitios de unión al antígeno T. En cambio, los estudios de sedimentación sugieren que las interacciones proteínas-proteínas entre AP-2 y T-bloqueo antigénico AP-2 se unen al ADN. Estos hallazgos sugieren nuevos mecanismos para mediar la regulación positiva y negativa de la transcripción.

Un evento específico de reparación del desajuste protege a las células de mamíferos de la pérdida de 5-metilcitosina
 La 5-Metilcitosina se desamina espontáneamente para formar timo, generando abortos en el ADN. Investigamos la forma en que estas lesiones son abordadas en células de mamíferos introduciendo borradores específicos de G/T en el genoma de SV40 y determinando el destino de las bases incongruentes en simios. Las miserias fueron incorporadas en 12 dp de dúplex sintéticos unidos al ADN SV40 entre los sitios de restricción BstXI y TaqI. El análisis de 347 placas obtenidas tras la transfección de este ADN modificado indicó que 343 casos (99%) se corrigieron por error, mostrando 314 eventos de reparación a favor de la guanina (90%) y 29 % por timina. La corrección a favor de la guanina ocurrió independientemente de la orientación de la mezcla en el ADN e independientemente de si la mezcla estaba en el dinucleótido CpG comúnmente metilado. Estos resultados demuestran una ruta específica de reparación del desajuste que restaura los pares G/C perdidos a través de la determinación de los residuos de 5-metilcitosina.

silenciamiento reversible de los potenciadores por secuencias derivadas del promotor de IFN-alfa humano
 El elemento de respuesta viral del promotor de IFN-alfa 1, VRE(IFN alfa), comprende dos repeticiones imperfectas de 19 pb, repA y repB. El VRE(IFN alfa), el repA tetramérico y el GAAAGT tetramérico (subsecuencia de repB) o AAGTGA tetramérico confieren inducibilidad a un reportero. La transcripción inducida fue débil con un promotor mínimo (sólo la caja ATTA), pero fue fuertemente estimulada por el potenciador SV40 colocado inmediatamente hacia arriba del elemento inducible. Sorprendentemente, en condiciones no inducidas, la repA tetramérica, GAAAGT y AAGTGA (pero no VRE(IFN alfa) silenciaron completamente el realce de la transcripción constitutiva TAb.

Un papel de secuencias repetitivas de ID en la regulación del crecimiento y transformación dependiente de la expresión génica en fibroblastos de rata
 Se encontró que un conjunto de mRNAs marcados por secuencias repetitivas de la familia ID se acumularon después de la transición factor de crecimiento de fibroblastos de rata normales (FR3T3) de un estado proliferativo. Los niveles de las mismas transcripciones también se incrementaron después de la transformación por el virus del polioma y por los oncogenes ras y mic. La presencia del elemento ID parece ser determinante, ya que se observó un patrón de expresión semejante para un constructo donde se había insertado un elemento en la región no codificante 3' de un gen beta-globina de conejo VS expresado bajo control.

Regulación de la activación de células T y la producción de factor de crecimiento de células T (TCGF) por peróxido de hidrógeno
 Se sabe que los macrófagos activados liberan una variedad de sustancias inmunorreguladoras incluyendo las sustancias de bajo peso molecular peróxido de hidrógeno y lactato. Presentamos aquí que el lactato, pero no el peróxido de hidrógeno, es capaz de apoyar una producción sustancial del factor de crecimiento de células T (TCGF) en cultivos de poblaciones de concanava esplénica T accesoriadas. El peróxido de hidrógeno y su anión superóxido de precursores biosintéticos (O2-) median, sin embargo, un fuerte aumento de la producción del FCF por la presencia de células T liberadas accesorias. El lactato inhibe la incorporación de [3H]timidina en cultivos a corto plazo (18-26 hr) de células T accesorias deprimidas. Esto confirma la regla de que la producción (óptima) del factor de crecimiento de células T requiere una señal inhibitoria del crecimiento. Las concentraciones de peróxido de hidrógeno que aumentan la producción de TCGF de forma más efectiva (es decir, 1 X 10(-5) M) no inhiben la incorporación de [3H] TCthymidina; y mayores concentraciones (3 XGF). De acuerdo con el efecto potenciador del peróxido de hidrógeno en la producción de FTC, se observó que la respuesta proliferativa en cultivos de linfocitos mixtos es suprimida por catalasa y aumentada por 1 X 10(-5). Las respuestas proliferativas y citotóxicas de los cultivos de linfocitos mixtos con fuente externa de interleucina 2 (IL-2) en contraste, no se incrementan con 1 X 10(-5) M H2O2. Se encontró que la concentración relativamente alta de 1 X 10(-4) M de peróxido de hidrógeno inhibe las respuestas proliferativas en cultivos mixtos de linfocitos con o sin IL-2 externo, pero no la respuesta citotóxica en presencia de IL-2. Esto indica que las células precursoras de CTL pueden ser relativamente resistentes a H2O2.

Demostración inmunocitoquímica de las cinasas de proteína cíclico dependiente de AMP en las células ductales de la glándula parótida de rata
 Las proteínas cíclicos dependientes de AMP cíclicos fueron inmunolocalizadas en la glándula parótida de rata usando un antisuero monoespecífico contra su subunidad catalítica. Las cinasas se localizaron principalmente en el citoplasma de las células del conducto parotídeo, con preferencia por la región celular apical. El resultado cuestiona la visión tradicional del control de la secreción de la glándula parótida y sugiere un papel del AMP cíclico no sólo en la secreción proteica acinar, sino también en las funciones ductales como el transporte fluido y electrolítico.

Mecanismo de activación leucocitaria polimorfonuclear por el miristato, implicando el ion calcio y la proteína cinasa C
 Los efectos estimulantes del miristat sobre la generación de superóxido y la despolarización del potencial de membrana de los leucocitos polimorfonucleares (NPM) son particularmente fuertes, pero el miristat no afecta la presencia de calcio-TA libre intracelular. La concentración máxima media de miristat fue de 10 microM. Myristate inhibió los cambios transitorios en [Ca2+]i inducidos por la formailmetionil-leucil-fenilalanina (FMLP), pero estimulados más los efectos inducidos por el acetato de FMLP son similares a la generación de superóxido; La producción de superóxido inducida por el miristat fue parcialmente inhibida por H-7, un inhibidor específico de la proteína quinasa C. Myristate estimuló la actividad de la proteína cinasa ca2+ y fosfolípido dependiente (proteína cinasa C) de manera dependiente de la concentración en presencia de 10(-6) M Ca2+. El Ka fue 100 microM. Estos resultados sugieren que no existe relación entre la generación de superóxido y el cambio [Ca2+]i en las PMNs y que los efectos del miristat son similares a los de la PMA contra las PMN.

Interacciones del fármaco antitumoral, etopósido, con reducción de tioles in vitro e in vivo
 La interacción del etopósido activado, 4'-demetilepipodofilotoxina-9-(4,6-O-etilideno-beta-D-glucopira noside) ha sido estudiada in vitro con los ratones. Hemos encontrado que tanto el glutatión (GSH) como la cistina reducen rápidamente el radical libre VP-16, lo que resulta en la regeneración del fármaco original y la oxidación del tiol. Mediante técnicas de spin-trapping y electrones spin resonancia magnética (ESR), hemos demostrado que esta donación de un electrono/hidrógeno por tioles forma radicales tiílicos intermedios (RS.) que son: La administración de VP-16 in vivo a ratones disminuyó los niveles de tiol total en el hígado y aumentó concomitantemente la formación de tioles oxidados. Además, la VP-16 estimuló la glutatión reductasa en el hígado. Mientras que la administración de VP-16 también aumentó las piscinas totales en el riñón, no se observaron efectos significativos en las piscinas pulmonares y cardiacas.

Estudio del dicroismo circular de la unión del CC-1065 a la forma B y Z de poli(dl-5BrdC)
 CC-1065, Benzo[1,2-b:4,3-b']dipirrole-3(2H)-carboxamida, 7-[1,6-dihidro-4-hidroxi-5-4,3-bencilo no se une, Los experimentos de unión competitiva con netropsina muestran que esta especie de unión reversible del CC-1065 contiene CC-1065 en el surco menor del doble helix. Una revisión de los datos de unión del CC-1065 obtenidos en otros polímeros sintéticos de ADN sugiere que las tasas de conversión de especies que presentan estos polímeros pueden resultar de pequeñas diferencias en la estructura secundaria del ADN frente a diferentes alquilinas. CC-1065 convierte la forma Z de poli(dl-5BrdC).Poly(dl-5BrdC) en cloruro de sodio de 3,5 M a la forma B y no se une a la forma Z en este solvente. CC-1065 ligado al polímero de la forma B inhibe la formación de la forma Z si el helix se satura con CC-1065. Las regiones del polímero sin contorno CC-1065 pueden convertir a la forma Z con sal agregada, produciendo una situación donde el polímero contiene tanto las conformaciones B como Z. En 4,0 M de cloruro de sodio, donde también predomina la conformación Z, la adición del CC-1065 provoca la formación de agregados quirales y el CC-1065 se une a los agregados. La adición de dimetilformamida en ausencia de CC-1065 o simple dilución de la solución 4,0 M de cloruro sódico polímero con agua también causa agregación, indicando que la forma Z de este polímero es inestable con respecto al cloruro sódico.

Elevación de los niveles plasmáticos de pirimidinas fluoradas por la guanosina 5'-monofosfato
 La concentración plasmática de 5-fluorouracilo (FUra) después de i.v. La administración de FUra y guanosina 5'-monofosfato (GMP) o guanosina 5'-trifosfato (GTP) fue marcadamente elevada. Estos valores fueron más de 5 veces superiores a los obtenidos con FUra sola durante 60 min después de la administración. La elevación de los niveles plasmáticos correspondió a la dosis de GMP. Los niveles más altos de FUra se mantuvieron en el plasma después de la inyección de inosina o de inosina 5'-monofosfato en combinación con FUra que después de la FUra sola, pero fueron inferiores a los inducidos por GMP. Además, los niveles plasmáticos de otras dos pirimidinas fluoradas, 5'-desoxi-5-fluoruridina (DFUR) y 5-fluoro-2'-desoxicitidina (FdCydMP). La combinación de DFUR y GMP dio lugar a mayores niveles plasmáticos de DFUR y FUra (12 y 10 veces, respectivamente, 30 min después del tratamiento). Después de la administración de FdCyd más GMP, los niveles plasmáticos de FdCyd, 5-fluoro-2'-desoxiuridina, que se convierten de FdCyd por citidina des, respectivamente, fueron mayores a 30 min. Así, la GMP es el compuesto más eficaz para el mantenimiento de niveles plasmáticos elevados de pirimidinas fluoradas.

Terapia combinada con etopósido para el carcinoma de células pequeñas del pulmón
 Sesenta y tres pacientes consecutivos con carcinoma de células pequeñas del pulmón fueron tratados por seis ciclos a intervalos de 3 semanas de etopósido 120 mg/m2 i.v. el día 1 y por vía oral los días 2-5, adriamicina 40 mg/m2 i.v. el día 1 y la vincristina 1,4 mg/m2 i.v. el día 1. La irradiación del lecho tumoral fue administrada a pacientes con enfermedad limitada después de la quimioterapia. En pacientes con enfermedad limitada y enfermedad extensa la mediana de supervivencia fue de 12 y 6 meses respectivamente. La supervivencia a 2 años ( tabla de vida) en pacientes con enfermedad limitada fue del 26%. La morbilidad del tratamiento fue baja. Se está llevando a cabo un estudio prospectivo aleatorizado para evaluar el papel del etopósido oral en la quimioterapia combinada.

Estudio clínico-farmacológico de fase II de 4-demetoxidaunorubicina oral en cáncer de pulmón de célula pequeña no pretratado avanzado
 La 4-Demethoxydaunorubicina (4-DMDNR) es una antraciclina oral con actividad antitumoral demostrada en varios estudios clínicos. Hemos evaluado la utilidad de la 4-DMDNR en 16 pacientes con cáncer avanzado de pulmón de célula pequeña, ninguno de los cuales había recibido quimioterapia previa. No hubo respuesta completa o parcial entre los 14 pacientes evaluables, pero 9 pacientes mostraron una mejoría radiográfica menor y 6 reportaron una mejoría sintomática transitoria. Los efectos secundarios fueron en su mayoría leves o moderados, aunque un paciente presentó sepsis durante la neutropenia tras el tratamiento. No hubo evidencia de cardiotoxicidad en ningún paciente. Se realizaron estudios farmacológicos en 8 pacientes. Un metabolito no descrito previamente, identificado como la 7-desoxiaglicona de 4-demethoxydaunorubicinol, fue detectado en 3 pacientes y estos 3 pacientes todos mostraron alguna respuesta antitumoral.

La hidrólisis insensible a toxinas, la despolarización de membrana y el efecto inotrópico positivo del carbachol en las aurículas de pollo
 Los agonistas muscarínicos pueden estimular más que inhibir el músculo cardíaco en algunas preparaciones. En los atrios izquierdos de los pollitos ocultos, el tratamiento con toxina pertussis invirtió la acción de la membrana del carbachol de la hiperpolarización a la despolarización y revirtió el efecto inotrópico negativo del carbachol positivo. La acetilcolina también despolariza la membrana y aumenta la fuerza de contracción en las aurículas tratadas con tos ferina, aunque no la oxotremorina. Estas respuestas colinérgicas fueron bloqueadas por la atropina, pero no por los antagonistas adrenoceptores, sugiriendo que están mediadas por receptores muscarínicos y no son debidas a las acciones de la catecolamina liberada endógena. La estimulación del receptor muscarínico provoca dos respuestas bioquímicas distintas en la aurícula de pollo: inhibición de la adenilatociclasa y activación de la hidrólisis de fosfoinositida (PI). La primera se pierde en atria por garrapatas tratadas con tos ferina, mientras que la respuesta al IP persiste. Las características farmacológicas de la respuesta al IP se asemejan a las de la despolarización y la respuesta inotrópica positiva. Ambos son insensibles al bloqueo por toxina pertussis, requieren altas concentraciones de carbachol y son elicitados por acetilcolina, pero no por oxotremorina. El presente estudio sugiere que el recambio de IP inducido por agonistas muscarínicos puede ser responsable de la despolarización de la membrana y de los efectos inotrópicos positivos del carbachol y la conducta de acetilcolina estimulada; un aumento de calcio en la activación de la proteína C-fosfato fosfatasa intracelular

Mecanismos de vasodilatación inducida por flunaricina en la arteria mesentérica del conejo
 Los efectos vasodilatadores de la flunaricina sobre las franjas musculares lisas de la arteria mesentérica del conejo han sido investigados y comparados con los de la nifedipina. La flunarizina (30-300 nM) inhibió las contracciones inducidas por la dosis de Ca2+ en solución libre de Ca2+ que contiene 100 mM K+. El doble análisis recíproco mostró que esta inhibición era competitiva a concentraciones bajas (30-100 nM; similar a nifedipina) o no competitiva a altas concentraciones (0,3-1 microM). Este último parece estar relacionado en parte con una inhibición de las proteínas contráctiles estimada a partir de las contracciones inducidas por Ca2+ en las franjas musculares tratadas con saponina. A diferencia de las acciones de nifedipina, la flunarizina inhibió las contracciones inducidas por la norepinefrina (NE) más que las inducidas por la alta K+ y a 0,3 microM, este agente. La flunarizina también inhibió la contracción inducida por el NE en solución libre de Ca2+ que contiene 2 mM EGTA. En solución libre de Ca2+, NE hidroliza rápidamente fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato (PI-P2) y produce ácido fosfatídico (PA). La flunaricina (30 y 300 nM), pero no la nifedipina (100 nM), inhibió la hidrólisis de PI-P2 inducida por NE y la producción de PA. Sin embargo, la flunaricina (100 nM) no modificó la contracción inducida por 10 microM inositol 1,4,5-trisfosfato en las franjas musculares de piel químicamente. Se concluye que la flunarizina inhibe tanto el flujo dependiente de voltaje (nifedipino-like) como el flujo de Ca2+ operado por receptores inducidos por NE e inhibe la inhibición de la reserva intracelular de Ca2+.

Un análogo de metencefalina atenúa la respuesta hipofisaria-adrenal al factor liberador de corticotropina ovina
 El análogo de metencefalina, DAMME, suprime el eje hipofisario-adrenal en sujetos normales; no está claro si esto ocurre a nivel hipofisario o superior. Por tanto, administramos 100 microgramos de factor liberador de corticotropina ovina sintética (IRC-41). a un grupo de varones normales, con o sin pretratamiento con DAMME 250 microgramos i.v., y controló la respuesta de ACTH plasmática y cortisol sérico. La IRC-41 causó una marcada estimulación de la liberación de ACTH y cortisol, pero esto fue significativamente atenuado por el pretratamiento con DAMME. Por lo tanto, se concluye que la EMAD inhibe directamente el corticotrofo a nivel de la hipófisis, o que suprime la liberación de un factor adicional que normalmente potencia la acción de la ACR-41.

