Transplante experimental de la capsula fibrosa de pacientes con equinococosis hepática a ratones blancos, análisis de las recaídas tras varios procedimientos quirúrgicos
 Las investigaciones histológicas sistemáticas referentes a la existencia de protoscolices en la capsula fibrótica y en el parénquima hepático de los pacientes operados fueron realizadas por medio de la inmunofluorescencia. Un protoscolex en la capsula fibrótica fue detectable histológicamente solamente una vez. La teoría de Napalkov sobre las recaídas de la enfermedad por protocolis invadido en la capsula fibrótica y el tejido circundante no puede ser corroborada tras el trasplante de la capsula fibrótica en ratones blancos antes y en otras investigaciones. Se presenta un método para la esterilización de la cavidad fibrótica y la capsula fibrótica. De ese modo, las operaciones de trauma difíciles con alta letalidad como la periquistectomía y la resección del hígado son evitables.

Pyoderma gangraenos con especial referencia a parámetros inmunológicos y hematológicos
 Clínicamente, el diagnóstico de pioderma gangraenos puede hacerse fácilmente sobre la base de las características cutáneas típicas. Hasta el momento se ha acordado que numerosas deficiencias inmunológicas pueden desempeñar un papel clave en la patogénesis de esta enfermedad. Al revisar los reportes de casos recientes, observamos un cambio en las enfermedades asociadas en más del 50%: Mientras que los reportes anteriores hacen referencia a la colitis ulcerosa como la enfermedad concomitante más frecuente, actualmente encontramos una creciente evidencia de problemas hematológicos asociados con el piomioderma.

Antes de la administración diaria de isoconazol como crema, solución y aerosol: estudios comparativos de pacientes con dermatomicosis
 En 3 estudios multicéntricos controlados, 372 pacientes con dermatomicosis fueron tratados con isoconazol como crema, solución y spray una o dos veces al día. Tampoco en cuanto a la duración de la cicatrización ni a las tasas de cicatrización, se observaron diferencias estadísticamente significativas entre los dos modos de tratamiento. En cuanto a las formas de preparación, tampoco hubo diferencias de eficacia. Al final del tratamiento, las tasas de curación fueron del 90-94%. Los exámenes de seguimiento realizados dos semanas después no indicaron recidivas.

Hibridación in situ: expansión de la histopatología dermatológica
 Mediante hibridación in-situ se logra detectar específicamente los ARNm de proteínas definidas a nivel celular en secciones congeladas. Esta técnica no solo permite caracterizar la biosíntesis de proteínas definidas a nivel pretranslacional, sino también identificar células activadas en su entorno histológico. Se utilizó esta técnica para detectar ARNm de colágeno en enfermedades fibróticas de la piel. Utilizando clones de cDNA para colágeno tipo I, se comprobó que en estadios tempranos de esclerodermia la fibrosis comienza en la dermis profunda y el tejido graso subcutáneo. Además de eso, la regulación de la síntesis de colágeno parece ser perturbada a nivel pretranslacional y acompañada de niveles drásticamente aumentados de ARNm de colágeno en fibroblastos. Esta técnica ofrece parámetros objetivos para el ARNm de colágeno y puede ser especialmente útil para estimar la actividad de las enfermedades fibróticas tanto en pacientes individuales como en ensayos terapéuticos.

Parapsoriasis en placas. Caracterización del infiltrado celular con anticuerpos monoclonales
 Presentamos el caso de una mujer de 65 años con parapsoriasis con placas grandes. El infiltrado celular se analizó mediante anticuerpos monoclonales y una técnica de inmunoperoxidasa. Nuestros hallazgos demostraron que la mayoría del infiltrado celular en la dermis superior está compuesto por células T inductoras de ayuda (Leu 4+, Leu 3a+). En el infiltrado dérmico y en la interfase dermoepidérmica se encontró un número notable de células T supresoras reactivas de Leu-2a-citotóxicas asociadas a degeneración hidrópica de la capa celular basal. Se observaron grandes números de células dendríticas de Leu-6 reactivas de Langerhans en las capas inferiores de la epidermis, en particular en áreas donde la epidermis mostró exocitosis focal. Las células de Langerhans, por el contrario, estaban presentes en las porciones superiores de la epidermis sin células T exocíticas. Los antígenos HLA-DR se expresaron en células de Langerhans y en casi todos los linfocitos T. La tinción intercelular positiva para antígenos HLA-DR sólo se encontró en áreas localizadas de la epidermis. Se observaron pequeñas cantidades de células matadoras naturales reactivas de Leu-11B y células que expresan receptores de interleucina-2 en la capa celular basal y en la unión dermoepidérmica. Nuestros hallazgos sugieren que una respuesta inmune celular dirigida contra antígenos expresados por queratinocitos puede desempeñar un papel importante en la patogénesis de la parapsoriasis en placas.

Circumscribido penfigoide ampolloso (Brunsting-Perry) con fenómeno de Nikolski positivo
 Presentamos un caso típico de penfigoide ampolloso localizado (Brunsting-Perry) asociado al signo de Nikolski positivo. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte sobre el signo de Nikolski positivo en penfidoide bulloso localizado.

Experto parecer sobre las manchas biológicas, determinación del estado, tendencias futuras
 En este trabajo se intenta hacer una revisión crítica de la literatura, con especial énfasis en el análisis de laestatina sanguínea. Uno de los objetivos esenciales es la integración de este campo en la casuística. Se describen tres componentes básicos en la evaluación hábil de las tinciones: (1) análisis de la morfología de la tinción, (2) discriminando y atribuyendo análisis, (3) individualización. En cuanto a la primera, el análisis de la morfología de las manchas se basa en la extensa literatura experimental publicada desde 1895- principalmente en Europa continental. Desde 1971 también se han publicado publicaciones en la literatura norteamericana. Se describe la gran familia de formas manchadas y su dependencia en múltiples variables, especialmente en los modos de formación, la energía de impacto y las propiedades físicas del sustrato. Se describen los elementos esenciales para la reconstrucción del delito. Las áreas de aplicación están organizadas en grupos de casos. Dado que en caso de trabajo el patrón de tinción es complicado por muchos artefactos y solapamientos, los patólogos forenses son considerados los expertos ideales para el análisis de patrones de sangría, ya que tienen un conocimiento profundo del tipo y secuencia. En caso contrario, el patólogo forense debe integrarse al menos en el equipo investigador. En la aplicación práctica, la forma de tinción no siempre se analiza adecuadamente. La formación y entrenamiento de los patólogos deben mejorarse para lograr este estándar. El análisis de la morfología de la tinción y posterior selección de las tinciones son también prerrequisitos esenciales para futuras investigaciones significativas. Por medio del uso de análisis discriminantes y atribuyentes, se puede, por regla general, llegar a una respuesta definida por medio de apenas una prueba. Esto es cierto para cuestiones básicas como la identificación del tipo sanguíneo, así como la prueba de exclusión. Se puede distinguir entre los métodos tradicionales, el nuevo campo de la inmunohistoquímica y los métodos raramente utilizados. La inmunohistoquímica ha permitido el éxito en los últimos años en la determinación del grupo sanguíneo del pelo. Se recomienda que se establezcan laboratorios de referencia para la formación en estos métodos poco frecuentes. Los análisis de individualización se subdividen en dos grandes campos: individualización no ADN e individualización del ADN. Se postula que en el futuro laboratorio de tinción coexistirán ambas áreas. En la individualización no-ADN se han logrado avances esenciales. La detección de polimorfismos de proteínas por Western blotting y posterior visualización por reacción en enzimas y sustratos de anticuerpos ha llevado a un aumento considerable de sensibilidad y especificidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS

Una vez uretroplastia-indicaciones, resultados y peculiaridades quirúrgicas
 En un grupo representativo de pacientes se examinaron los resultados a largo plazo después de una uretroplastia en un solo tiempo con un colgajo cutáneo pedicular subcutáneo. La modificación utilizada en la cual se encuentra enterrada una tira intacta del epitelio muestra buenos a satisfactorios resultados en el 80% de los casos, pero en más del 60% se encontró un divertículo de la neouretra. Por lo tanto, en el 25% de todas las uretroplastias fue necesaria una resección secundaria del divertículo. Las primeras experiencias con el uso de un parche cutáneo para reconstruir la uretra han demostrado que la formación de divertículos puede prevenirse mediante esta técnica. Se detallan las medidas pre, intra y postoperatorias (epilación, drenaje de secreción, derivación urinaria temporal) necesarias para obtener buenos resultados funcionales.

Significencia de circulación pulmonar funcional y nutritiva para las reacciones vitales en forma de embolias
 La circulación funcional y nutritiva en los pulmones está conectada por anastomosis entre las arterias pulmonares y bronquiales. Las anastomosis tienen la estructura de las arterias bloqueadas a partir de las cuales las anastomosis arteriovenosas proceden al plexo peribronquial. La arteria pulmonar está provista de un impulso de flujo por las anastomosis, y la sangre que contiene oxígeno se acompaña de sangre venosa, formando así una "aortalización" en los pulmones. Al divertir el torrente sanguíneo, la sangre venosa puede llegar a la arteria bronquial. Las peculiaridades de la circulación pulmonar son importantes para las reacciones vitales en forma de macro y microembolia. Los macroembolismos demuestran la funcionalidad del sistema si las ramas de la arteria pulmonar se cierran antes de que las arterias se bloqueen. El infarto hemorrágico surge o no, y el infarto hemorrágico no puede superar un determinado límite. El microembolismo se encuentra por encima y por encima de las anastomosis. Si el microembolismo es mayor, la presión en la arteria pulmonar puede provocar que la sangre de la arteria pulmonar se desborde hacia la arteria bronquial. Debido a que las anastomosis arteriovenosas surgen de las arterias bloqueadas, los microémbolos pueden llegar a la circulación sistémica. Así, el sistema descrito puede explicar el paso de los microémbolos a la circulación sistémica, evitando los capilares de los pulmones; por otro lado, microembolias mayores pueden demostrar la funcionalidad del sistema.

Comparición del test de progesterona y de la ecografía del útero como procedimientos de cribado en la detección de pacientes con riesgo de cáncer de endometrio
 El aumento de la incidencia de cáncer de endometrio requiere mayor atención en la detección precoz. Las mujeres posmenopáusicas sin síntomas fueron examinadas por test de provocación con progesterona (96 diabéticos, 111 sin diabetes) y por ecografía (44 diabéticos, 74 sin diabetes) para reconocer la proliferación del endometrio. La aplicación de progesterona indujo un sangrado en el 4% de las mujeres. El legrado diagnóstico realizado 4-6 semanas después de esta prueba reveló endometrio casi siempre atrófico. Se encontró una buena correspondencia entre las anomalías de la cavidad uterina detectadas por la ecografía y los resultados del examen anatomopatológico tras observar cambios patológicos del endometrio.

Clinical and ultrasonic diagnosis of hematometra following curettage
 Por las manos de un caso clínico describimos nuestro manejo diagnóstico en una paciente con hematometra 3 meses después del aborto legal. La ecografía juega un papel importante en estos casos para detectar y explicar los síntomas "metrorragia y calambres uterinos mensuales conectados con pequeños signos inflamatorios". Para curar hicimos un sondaje de la cavidad uterina para eliminar los coagulantes de la sangre residual. 3 meses después de la curación de la hematometra la paciente fue clínica y ecográficamente sin dolencias corporales. Se revisan las hipótesis sobre la etiología y el tratamiento de esta rara entidad.

¿Es un síntoma inofensivo o una razón para interrumpir la lactancia?
 El aumento del interés por la lactancia se centra en la atención de un efecto secundario indeseable, la ictericia de la leche materna del recién nacido. En esta revisión se presenta una complicación del conocimiento contemporáneo sobre los tipos de ictericia, etiología, estrategias diagnósticas y preventivas de la leche materna. Especialmente se distinguen los tipos de inicio precoz y tardío de la ictericia de la leche materna. Aunque el efecto agravante de la ictericia de algunas leches humanas, no hay razón para evitar la lactancia materna. Mejorar las políticas de enfermería hospitalaria y una información cuidadosa puede ayudar a las madres a continuar con la lactancia materna exitosa.

Relato congénito de ventrículo izquierdo hipoplásico, caso clínico
 Se presenta un caso de hipoplasia congénita del ventrículo izquierdo con relación a sus aspectos clínicos y fisiopatológicos. El diagnóstico prenatal ultrasónico o ecocardiográfico detallado parece ser absolutamente necesario. Cada ecografista debe ser capaz, al menos, de aconsejar cualquier sospecha de anomalías cardíacas fetales.

Variación del ADN plásmido recombinante de los experimentos de transferencia de genes cancerostáticos en modelos de Clostridium oncolyticum
 La capacidad germinativa específica de esporas de Clostridium oncolyticum en tumores in vivo, y diversos reportes de oncolisis parcial concomitante (lisis tumoral) nos han llevado a proponer un concepto de genoma C productor de otros genes oncolíticos. Como ejemplo se utilizó Colicina E3, cuyos genes estructurales se encuentran en el plásmido de E. coli pCo1E3-CA38. Después de la recombinación in vitro de ADN pCo1E3-CA38 fragmentado de la enzima EcoRI con una fracción plásmida no tipificada del ADN de C. concolyticum, una cepa recombinante infectada. Un sistema especial de selección microbiológica permite la identificación de clones de C. oncolyticum con la formación de Colicina E3-similar de halos claros.

Patología renal y quimioluminiscencia de células de bazo de ratones infectados con un tipo salvaje y un mutante de baja virulencia de Candida albicans
 Se estudiaron factores de patogenicidad y virulencia para una cepa silvestre de Candida albicans (MY 1044) y una cepa mutante sensible a la temperatura (MY 1049) derivada de la radiación ultravioleta. El mutante fue sensible a la temperatura, serina auxotroph. La patología renal y la quimioluminiscencia de células de bazo de ratones infectados fueron evaluadas con el objetivo de identificar factores de virulencia. El daño renal fue evidente tras la infección intravenosa con cualquiera de las cepas, aunque el mutante pareció ser menos invasivo; MY 1044 produjo lesiones miliarias, subcapsulares características, mientras que el mutante (MY 1049) produjo granulomas grandes. Las células del bazo de cada grupo infectado fueron estimuladas in vitro con fitohemaglutinina, concanavalina A o levaduras opsonizadas para medir la estallido respiratorio mediante un ensayo de luminal dependiente. Las respuestas de quimioluminiscencia más altas correlacionaron con daño renal grave (uremia) y no con virulencia de levadura. No se observaron diferencias en la quimioluminiscencia entre las células del bazo de ratones infectados con ninguna cepa cuando la patología renal fue mínima.

Meningitis como complicación del meningocele anterior-sacro
 Varón joven de 19 años que ingresó con cuadro clínico grave de meningocele sacro anterior infectado. Escherichia coli fue identificado como el microorganismo patógeno en el líquido cefalorraquídeo. Un catéter introducido percutáneamente en el saco herniario sirvió de drenaje externo del líquido. Al mismo tiempo se realizó tratamiento antibiótico sistémico. Después de la sanación, la abertura del meningocele se cerró quirúrgicamente en el intervalo transduralmente desde la dirección dorsal. Para este adhesivo fibrinoso se utilizó además de la sutura. Después de seis meses se pudo demostrar el cierre del saco herniario en el tomograma de control mielo y computador.

Algunos valores ultrasónicos de las arterias carótidas
 Los exámenes de ambas arterias carótidas comunes en hombres y mujeres divididos en tres categorías de edad (hasta 30 años, de 30 a 50 años, mayores de 50 años) fueron realizados por la técnica ultrasonográfica B-scan y Doppler. El valor promedio de la velocidad sistólica máxima del flujo sanguíneo fue en hombres 100,55 cm.s-1, en mujeres 99,10 cm.s-1. La velocidad media de flujo sanguíneo en hombres y mujeres de hasta 30 años fue de 110 cm.s-1; a la edad de 30 a 50 años 102 cm.s-1 (-7.2%); a los 50-21 años 86. El diámetro medio D de la arteria carótida común derecha en hombres fue de 6,37 mm, de 7,0 mm izquierda; en mujeres 5,75 mm derecha y 6,0 mm izquierda.

Syncopes in patients of advanced age
 Esta revisión abarca las diversas etiologías y posibilidades terapéuticas de los síncopes en los ancianos. Se destaca la importancia de la presión arterial normal y el peligro de hipotensión: las estenosis vasculares con frecuencia pueden llegar a ser especialmente peligrosas si la presión preestomótica disminuye como consecuencia de la disregulación ortostática o del tratamiento inadecuado de la hipertensión. La desregulación ortostática, fenómeno común en la vejez, posiblemente se debe a la disminución de la actividad de los reflejos barorreceptores o a la acumulación de sangre en el sistema venoso y/o volumen por disminución terapéutica. El uso cauteloso de los antihipertónicos, de los diuréticos y de los psicofármacos en la dosis correcta ajustada es esencial en el manejo de estos mecanismos fisiopatológicos en los ancianos. La hipotensión ortostática-una condición que debe ser tratada en la vejez- puede ser manejada con un tratamiento de soporte como la educación de los reflejos barorreceptores, la compresión de las extremidades inferiores y la corrección de las perturbaciones hidroelectrolíticas y del agua. Los vasoconstrictores deben ser usados adicionalmente con un gran cuidado para ajustar la dosis correcta de la combinación de dihidroergotamina y simpaticomiméticos individualmente.

Follow-up en pacientes con síncope
 El pronóstico de los pacientes con síncope depende de la edad, la enfermedad de base y las posibilidades de tratamiento disponibles. Los pacientes mayores de 70 años y aquellos con síncope por enfermedad cardiovascular tienen un pronóstico particularmente desfavorable. Si la causa del síncope ha sido claramente diagnosticada, el 40 al 100% de los pacientes pueden ser tratados de forma efectiva. En el 40% de todos los pacientes con síncope, la causa permanece incierta. En un período de seguimiento de 2 años, la causa del síncope puede ser descubierta en otro 12% de los pacientes por exámenes ambulatorios. De los pacientes a los que no se les explicó el motivo del síncope, el 75% permaneció libre de síncopes durante este período de observación de 2 años, mientras que el 8% sufrió nuevos ataques. En algunos de estos pacientes es posible encontrar un diagnóstico probable al combinar sus síntomas.

Ensayo clínico doble ciego controlado con placebo de indobufen en profilaxis de la migraña
 En un ensayo aleatorizado doble ciego de 42 pacientes con migraña clásica o común, indobufen, un medicamento antiagregante que inhibe la ciclooxigenasa plaquetaria, se comparó con placebo en la prevención de la migraña. La duración del tratamiento fue de 3 meses y la eficacia se evaluó en base a las siguientes variables: frecuencia y duración de los ataques, índice de cefalea (intensidad x frecuencia); 35 completaron la investigación. Indobufen a una dosis oral de 200 mg dos veces al día. con placebo. El fármaco fue generalmente bien tolerado. Los hallazgos del estudio preliminar sugieren que el indobufen puede ser una alternativa útil en la profilaxis de la migraña.

Amaurosis fugax: clínica, Doppler y hallazgos angiográficos
 Se describen los hallazgos clínicos, Doppler y angiográficos en 53 pacientes consecutivos que presentaron amaurosis fugax (FA) en un total de 57 ojos; 4 presentaron ataques no simultáneos en ambos ojos. En 36 (63%) de las arterias carótidas internas precerebrales relevantes (ACI) en 34 pacientes se detectaron lesiones ateroescleróticas en el examen Doppler o angiográfico (angiografía convencional y/o angiografía digital endovenosa). Diecinueve (53%) de estas lesiones provocaron una reducción del diámetro superior al 75%. La edad del paciente fue el factor más importante para predecir la presencia de enfermedad oclusiva carotídea relevante, encontrándose 36 lesiones en pacientes mayores de 50 años. Se describen dos casos inusuales de FA; en una FA fue causada por estenosis de la arteria oftálmica ipsilateral y en otra por oclusión de la arteria braquiocefálica con un síndrome de robo de la arteria carótida común derecha.

La epidemiología descriptiva de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob en Finlandia
 En 1974-84 30 pacientes fallecieron con el diagnóstico de enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ) en Finlandia. Dieciséis pacientes fueron confirmados patológicamente y 14 casos probables; 6 eran familiares (20%). Otro paciente familiar estaba vivo al final de 1984. La mediana de edad de los 30 pacientes fallecidos fue de 59,5 años (rango 46-73 años). Los pacientes familiares eran significativamente más jóvenes que los esporádicos (mediana y rango 49,5 y 46-57 versus 61,5 y 51-73; p < 0,01). Sólo 5 de los 24 pacientes esporádicos fueron hombres (razón hombre mujer 1:3,8). El número anual de nuevos casos, así como la tasa de mortalidad, aumentó a finales de 1970 (tasa anual de mortalidad 0,57 por millón en 1974-84 y 0,91 en 1979-84). Esto probablemente refleja el creciente conocimiento de la ECJ entre neurólogos, en vez de un real aumento de la incidencia y la tasa de muerte. La tasa anual de mortalidad específica por cada millón de habitantes en 1974-84 alcanzó un pico de 2,57 en el grupo de edad de 60-64 años. En la ECJ esporádica la tasa de mortalidad específica por edad de las mujeres fue mayor que la de los hombres en todos los grupos de edad. En 15 pacientes se observó una condición médica crónica, anterior o concomitante a la ECJ.

Potencial farmacoterapia de la enfermedad de Alzheimer
 En este trabajo se revisan los ensayos clínicos con physostigmina administrada a pacientes con Alzheimer utilizando tres vías diferentes de administración: oral, i.v. e intracerebroventricular (i.c.v.). Se comparan los resultados obtenidos con tres rutas diferentes por los autores y por otros autores. Se da especial énfasis a un nuevo tipo de administración de fisostigmina, el i.c.v. vía. Se presentan y discuten las ventajas y desventajas, así como los efectos secundarios de cada ruta.

Estudio in vivo
 Se ha estudiado in vivo el uso de resinas de oro, porcelana y termocurables en contacto oclusal con resina y dientes porcelana. Se utilizaron tanto el pesaje de segmentos removibles de prótesis parciales fijas como una técnica de replicación que permitió observar las observaciones del microscopio electrónico de barrido de las superficies de las muñecas. Los resultados mostraron que todos los materiales tuvieron la mayor pérdida de sustancia cuando los dientes opuestos fueron de porcelana. La resina termocurable sin relleno fue el material menos resistente, seguido de resina fotopolimeriza, porcelana y oro. La resina termocurable mostró un tipo combinado triboquímico y fatiga de desgaste. La resina fotopolimerizable y la porcelana mostraron principalmente un tipo de fatiga, mientras que el oro mostró un tipo combinado de desgaste abrasivo y fatiga.

Nuevos aspectos de la teoría de la microcirculación
 Se discuten nuevos aspectos y detalles del mecanismo de la microcirculación en los tejidos. Se presta especial atención al papel de la amplitud de la presión arterial en los procesos de filtración y reabsorción a través de la pared capilar. Se describe un nuevo modelo de microcirculación en el que se considera el espacio intersticial como una unidad funcional que determina la intensidad de los procesos de intercambio transcapilar. Se caracterizan los componentes de la presión intersticial hidráulica, así como el proceso de formación y transporte del líquido linfático. El modelo propuesto es una base para una mejor comprensión de la teoría de la microcirculación.

Síndrome de Munchausen psiquiátrico. Revisión bibliográfica con reportes de caso
 El presente estudio revisa la literatura sobre el síndrome de Munchausen. En un hospital psiquiátrico, de un total de 775 ingresos menores de 65 años en 1986, cuatro pacientes fueron diagnosticados de síndrome de Munchausen (0,5%). Se discute la patología de base de estos casos y se hacen sugerencias de manejo y nuevas investigaciones.

Post-dicción del suicidio en un grupo de pacientes depresivos
 La predicción de suicidios se realizó a partir de 99 pacientes psiquiátricos incluidos en un estudio de terapia antidepresiva durante 1961-63. Estos pacientes fueron seguidos hasta el 31 de diciembre de 1984. Ocho de ellos se suicidaron. La predicción se basó en dos métodos de prueba, el Serial Colour-Word Test (CWT), que registra el estilo de adaptación a una situación conflictiva, y el Meta-Contrast Technique de amenaza introducida. Ambos test podrían predecir el suicidio, pero el TCM fue el más exitoso. La sensibilidad del test fue de 0,80 y la especificidad de 0,75. El principal síntoma de riesgo parece ser el retraso depresivo junto con la falta de estructuras defensivas funcionales.

La morfometría locus ceruleus en el envejecimiento y la esquizofrenia
 El locus ceruleus (LC), un núcleo del tronco cerebral pigmentado rico en neuronas no adrenérgicas, ha sido propuesto involucrarse en la fisiopatología del envejecimiento y la esquizofrenia. Se realizó un estudio neuropatológico cuantitativo de la CL en estas dos condiciones. Se utilizó un planiómetro computacional para contar el número total de neuronas y medir el volumen de la CL, el área de corte transversal neuronal y el porcentaje de área neuronal ocupada por la neuromelanina en 94 sujetos con leucorrestomía de 39 años. Hubo una correlación inversa significativa entre la edad y el número total de neuronas de CP, el tamaño neuronal y el volumen de CL, y una correlación positiva significativa entre la edad y el porcentaje de área neuronal ocupada por la neuromelanina. Aunque los esquizofrénicos no difirieron significativamente de los grupos control sobre ninguno de los parámetros de la morfología del CL, hubo una tendencia a la reducción del volumen de CL en los cerebros esquizofrénicos. Además, la CL de los pacientes leucotomizados tendieron a aumentar el contenido de neuromelanina y a aumentar ligeramente los recuentos celulares en comparación con los normales, aunque la importancia de ese hallazgo no esté clara.

Investigaciones de la prevalencia de trastornos psiquiátricos
 Más de treinta estudios sobre la prevalencia de trastornos psiquiátricos han sido reportados en países occidentales en los últimos treinta años. Se han producido importantes avances metodológicos, incluyendo sofisticación de las técnicas de muestreo, mejoras en las definiciones de la casuística e identificación de casos, definiciones claras y especificación de reglas para el diagnóstico. Se espera que la introducción de instrumentos diagnósticos estandarizados para uso por entrevistadores legos entrenados facilite los estudios de epidemiología psiquiátrica. Se describen brevemente los métodos utilizados en cada uno de los estudios.

Un estudio de seguimiento de 2.203 niños ensayaron con métodos proyectivos
 Los futuros infractores tienen más valoraciones que los controles sobre las variables que indican psicopatología. Las características que más discriminan consistente y significativamente entre los pre-offistas y los controles, y que también resultaron ser los mejores predictores de la criminalidad futura, son las que previamente se han observado en sujetos con trastornos mentales graves. Los resultados indican que el alto grado de psicopatología en los agresores posteriores se asocia con la distorsión de la imagen corporal y con una pobre orientación de la realidad, es decir, que las características más prominentes de los futuros agresores se relacionan con una debilidad. Los futuros infractores parecen tener un ego suficientemente desarrollado para manejar tareas comunes. Sin embargo, su ego falla cuando se enfrentan a situaciones no familiares y frustrantes. La incapacidad de los posteriores infractores para completar adecuadamente una tarea, con falla en tareas difíciles y provocativas, muestra que no han desarrollado mecanismos de defensa adecuados y que tienen baja tolerancia a la frustración. Son emocionalmente inmaduros, inestables e impulsivos. En resumen, están dominados por impulsos de ocio. No hay indicación de confusión de género (homosexualidad) en los infractores posteriores. Sin embargo, existen marcadas diferencias entre los dibujos por casos y controles en cuanto a las características relacionadas con la sexualidad. Estos hallazgos se interpretan como una exageración de la masculinidad y una preocupación anormal con la sexualidad combinada con la ansiedad por el sexo opuesto. Es posible que la criminalidad grave, contrariamente a las formas más leves de privación de libertad, se asocie a una elevada autoestima y extroversión. Existen indicios de que los agresores finales experimentan al ser humano (otro o si mismo) como desviado, monstruo e inhumano, características que indican que el autoconcepto distorsionado y las características distorsionadas de la autopercepción son características. Los hallazgos referentes a la agresión son inconsistentes, así como en proyectos anteriores. Los resultados del test Draw-A-Person (DAP) y del Colour Slide Test (CST) indican que los pre-offender son más agresivos y destructivos que los controles posteriores, mientras que el Hand Test no muestra más tendencias de agres. La literatura ofrece hallazgos conflictivos respecto a la depresión. Los resultados del CST indican que la depresión es más común en los pre-funcionantes que en los controles.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

trepanaciones simbólicas de cráneos de la Edad Media ( siglo IX-X) en Bulgaria
 Se estudiaron trepanaciones simbólicas (ST) de cráneos ( siglo IX-X) encontradas en el noreste de Bulgaria cerca de la costa oeste del Mar Negro. Se estableció que las trepanaciones fueron realizadas en sujetos con edad superior a treinta años y abarcan 41% del material total, que es la mayor frecuencia documentada hasta el momento. Los trazos del ST se localizan con mayor frecuencia en y alrededor de la sutura sagital, bregma y lambda. Su número varía de 1 a 9 por cráneo con un diámetro de 3-4 a 20-28 mm y una profundidad de 1 a 6 mm. Suelen estar redondos y rodeados de un puente prominente. En este artículo intentamos explicar los motivos de las trepanaciones simbólicas, así como el vínculo entre las tradiciones de las antiguas naciones turcas y la medicina china.

Angiografía cerebral bajo condiciones estereotácticas. Nota técnica
 Se describe un sistema sencillo de angiografía cerebral bajo condiciones estereotácticas con componentes estándar. Los tubos de rayos X y el generador de potencia pertenecen al equipo habitual del quirófano estereotáctico. Un modificador de película y una bomba de inyección se integraron en la disposición estereotáctica. Se obtuvieron documentos angiográficos con magnificación radiológica reducida. Para la orientación topográfica fueron suficientes 5 películas por seriograma. El sistema también permite visualizar estereoscópicamente realizando una secuencia oblicua adicional después de rotar el anillo cefálico exactamente 6 grados. La combinación de los procedimientos diagnósticos necesarios, como la tomografía computarizada, la angiografía, la ventriculografía, la biopsia seriada dentro de un único sistema coordinado de referencia, ofrece considerables ventajas para los pacientes con tumores cerebrales.

Suicidio y adolescente rural
 La familia rural, con sus factores estresantes particulares, es cada vez más vulnerable a las crisis desbordante. El suicidio en adolescentes, aunque poco frecuente, puede resultar de ese estrés o agregarlo. El objetivo de este estudio fue identificar y examinar los factores estresantes específicos con los cuales un adolescente rural debe lidiar, los mecanismos de enfrentamiento utilizados y, cuando estos fallan, como lleva al comportamiento suicida. Se examinaron las modalidades terapéuticas disponibles para los adolescentes con problemas y se sugirieron servicios adicionales.

El suicidio en adolescentes: rasgos de carácter de adolescentes de alto riesgo
 Las tasas de suicidio en adolescentes están aumentando y son actualmente más altas que nunca registradas. Así, se ha tornado esencial que los profesionales de la salud, los consejeros y los padres se familiaricen con las características del adolescente de alto riesgo. Este artículo examina los rasgos de personalidad y las circunstancias de vida que colocan a un adolescente con mayor riesgo de suicidio. Entre las variables analizadas se encuentran: depresión, conducta suicida aguda, malas relaciones familiares, consumo de alcohol y drogas, pérdida reciente, fracaso escolar y otras características. A medida que los adolescentes pasan por etapas difíciles de la vida con éxito, los suicidios en adolescentes disminuirán. Los ayudantes profesionales y los padres deben ser capaces de reconocer los signos que se discuten y asumir un papel activo en la prevención y/o intervención.

Estudios de decaimiento de la anisotropía óptica de la estructura dinámica de los filamentos de miosina
 Se aplicaron métodos de absorción y decaimiento de anisotropía por fosforescencia para el estudio de los movimientos rotacionales de las cabezas de miosina en solución, miofibrillas y fibra muscular selectiva de EMI. El subfragmento 1 (S1) marcado por EMI mostró una decaimiento exponencial único de anisotropía durante dos décadas; el análisis indicó que si S1 se modela como eje menor de revolución elipm 164,517. La curva de decaimiento de los filamentos de miosina podría ser simulada por una aproximación doble-exponenciales-plus-consta. Los datos podrían ser analizados por un modelo de doble cono, en el que asumimos que una parte de la cabeza (S1), las burbujas en el primer cono y una porción de barras junto a la cabeza también se presentan. El semiángulo de cada cono se estimó en 35 y 48 grados, respectivamente. Encontramos que las cabezas de miosina en miofibrillas bajo condiciones de relajación rotaron extensamente como en los filamentos de miosina en solución. Cuando la separación entre filamentos gruesos y delgados se redujo artificialmente por el aumento de la presión osmótica con la adición de polivinilpirrolidona (PVP), se observó restricción del rango angular del movimiento rotacional. Bajo condiciones de rigor no se observó movimiento en una escala de 10 microsegundo tiempo, indicando que las cabezas fueron inmovilizadas por unión a filamentos finos. También se reportan resultados preliminares sobre los movimientos rotacionales de las cabezas de miosina en las fibras musculares.

Sonografía dúplex de la trombosis de la arteria hepática después del trasplante hepático
 Cuando la trombosis de la arteria hepática ocurre después del transplante de hígado, otro transplante es necesario para garantizar la sobrevida del paciente. Debido a la importancia de establecer este diagnóstico, se revisaron los resultados de la ecografía duplex en 37 casos angiográficamente o quirúrgicamente probados de trombosis arterial hepática tras el trasplante hepático. Hubo 20 niños y 17 adultos. Diez de los 20 niños tenían colaterales arteriales hepatopetales documentadas angiográficamente. Esas colaterales no fueron observadas en los pacientes adultos. Este subgrupo de pacientes fue evaluado separadamente para determinar si el flujo sanguíneo arterial intrahepático reestablecido por colaterales después de la trombosis de la arteria hepática fue causa de estudios de Doppler falso negativo. Treinta y cuatro (92%) de los 37 casos de trombosis de la arteria hepática fueron correctamente identificados por el Doppler. No se identificó pulso doppler en ninguno de los niños con colaterales arteriales. Se concluye que la ecografía duplex son sensibles en la detección de trombosis de la arteria hepática tras el trasplante hepático. Además, la presencia de flujo sanguíneo en las colaterales arteriales hepatopetales no causa exámenes falsos negativos.

Biopsia guiada por TC o ecografía del hígado en presencia de ascitis: frecuencia de complicaciones
 La presencia de ascitis ha sido considerada una contraindicación para la biopsia percutánea del hígado. Para determinar la validez de este supuesto, se realizaron biopsias percutáneas del hígado bajo TAC o guía ecográfica en 28 pacientes que presentaban ascitis y en 28 pacientes que no tenían ascitis y se compararon las tasas de complicaciones en ambos grupos. Veintidós pacientes (79%) del grupo con ascitis y 19 pacientes (68%) del grupo sin ascitis tuvieron biopsias para determinar la causa o extensión de la enfermedad hepática crónica. El resto fueron pacientes oncológicos que tuvieron biopsias para determinar la causa de una masa hepática focal. La tasa de complicaciones en los pacientes que presentaron ascitis (32%) fue menor que en los que no presentaron ascitis (43%) (la diferencia no alcanzó significación estadística, p < 0,30). En el grupo de ascitis, las complicaciones incluyeron hipotensión transitoria (cinco pacientes), caída leve-moderada del hematocrito (tres pacientes) y una pequeña fuga de ascitis del sitio de la biopsia (un paciente). En el grupo control, las complicaciones menores incluyeron hipotensión transitoria (tres pacientes), caída leve-moderada del hematocrito (siete pacientes) y un pequeño hematoma subcapsular (un paciente). Una complicación mayor ocurrió en el grupo control: un paciente requirió transfusión sanguínea por caída del hematocrito. Se concluye que la tasa de complicaciones en biopsias hepáticas guiadas por TC o ecografía en presencia de ascitis no es superior a biopsias similares realizadas en ausencia de ascitis. La ascitis no debe ser considerada una contraindicación para la realización de tales biopsias.

Las fugas urinarias tras el trasplante renal: valor de pielografía percutánea y drenaje para diagnóstico y tratamiento
 Revisamos nuestra experiencia con 12 pacientes trasplantados renales que presentaban fugas de orina para comparar la precisión de la ecografía y la renografía nuclear con la de la pielografía anterógrada al establecer el diagnóstico. La fuga fue comprobada por cirugía en 11 de los 12 casos. También determinamos el papel de la derivación del drenaje percutáneo de nefrostomía en el tratamiento de dichas fugas. El diagnóstico se estableció por ecografía en ocho (67%) de los 12 pacientes. La renografía nuclear, realizada en nueve pacientes, mostró disminución de la función renal, pero mostró fuga en solo tres (33%) de los nueve casos. La pielografía anterógrada realizada en los 12 pacientes mostró fuga en 10 (83%). En los otros dos pacientes, los nefrostogramas de seguimiento realizados dentro de las 24 h mostraron fugas cerca del sitio anastomótico ureterovesical. Siete de los 11 pacientes que fueron manejados con una combinación de drenaje percutáneo de nefrostomía y reconstrucción quirúrgica fueron tratados con éxito (es decir, se retuvo un injerto funcionante); sin embargo, sólo un paciente fue manejado exitosamente. La pielografía anterógrada es más precisa que la ecografía y la renografía nuclear en la detección de fuga urinaria tras el trasplante renal. Sin embargo, el drenaje percutáneo de nefrostomía aparece útil solo como coadyuvante a la cirugía para el tratamiento de esta complicación.

Obstrucción urinaria en los trasplantes renales: diagnóstico mediante pielografía anterógrada y resultado del tratamiento percutáneo
 Revisamos nuestra experiencia con 51 trasplantes renales para evaluar la precisión de la pielografía anterógrada en comparación con la ecografía y la renografía nuclear en el diagnóstico de la obstrucción del trasplante. También se analizaron los resultados del tratamiento percutáneo en 44 de estos pacientes. Se sospechó clínicamente obstrucción en todos los pacientes (aumento de creatinina sérica y disminución del débito urinario). La pielografía anterógrada mostró obstrucción en 44 (86%) de los 51 pacientes y se insertaron catéteres de drenaje de nefrostomía. La ecografía mostró pielolocaliectasia en los 49 casos en los que se realizó; en 42, la piellocaliectasia se debió a obstrucción (14% de falsos positivos). La renografía nuclear mostró obstrucción en solo 6 (18%) de los 33 casos en los que se realizó; los 6 casos resultaron obstruidos (0% de falsos positivos y 82% de falsos negativos). Veintidós (50%) de los 44 pacientes tratados con drenaje de nefrostomía se manejaron con éxito sin intervención quirúrgica; siete de estos 22 requirieron dilatación con balón de estenosis ureterales además de descompresión del catéter del sistema colector. La duración media del cateterismo requerido para el tratamiento percutáneo exitoso fue de 35 días. Esta experiencia sugiere que la pielografía anterógrada tiene un papel definido en el estudio de pacientes con sospecha de obstrucción al trasplante renal. El acceso percutáneo permite el drenaje exitoso del catéter. En comparación con la pielografía anterógrada, la ecografía es razonablemente precisa para determinar la presencia de obstrucción urinaria, aunque en un número considerable de pacientes se encuentran falsos positivos. Sin embargo, la renografía nuclear no es un indicador útil de obstrucción por su alta tasa de falsos negativos. El tratamiento percutáneo de la obstrucción urinaria en pacientes trasplantados es exitoso en aproximadamente el 50% de los casos.

Evaluación de lopamidol y diatrizoato en urografía excretora: estudio clínico doble ciego
 La opacificación de las imágenes, la tolerancia de los pacientes y los hallazgos clínicos y de laboratorio fueron evaluados en pacientes con urografía excretora en tres centros. En un estudio paralelo, doble ciego, se comparó iopamidol con diatrizoato (50 ml de dosis) y en un ensayo abierto se evaluó la administración de una dosis de 100 ml de iopamidol. En el estudio doble ciego, un total de 84 pacientes recibieron 50 ml de iopamidol o de diatrizoato. En el estudio abierto, otros 42 pacientes recibieron una dosis de 100 ml de iopamidol. Las puntuaciones de opacificación de la imagen después de la administración de las dosis de 50 ml mostraron mejor opacificación con iopamidol que con diatrizoato en las calificaciones renales (p < 0,05) y en el compuesto. Las puntuaciones de opacificación fueron mayores para dosis de 100 ml de iopamidol que para dosis de 50 ml en todas las regiones anatómicas y en el riñón compuesto (p = 0,0001). La tolerancia de los pacientes al iopamidol fue significativamente mejor que su tolerancia al diatrizoato (p < 0,025). Los investigadores observaron reacciones adversas a medicamentos en un total de 10 pacientes. En el estudio doble ciego, uno de 43 pacientes tuvo bradicardia transitoria después de la administración de iopamidol. En el mismo estudio, cuatro de 41 pacientes que recibieron diatrizoato presentaron cinco reacciones adversas menores. Con dosis de 100 ml de iopamidol, cinco de 42 pacientes presentaron reacciones adversas. Ningún efecto adverso requirió tratamiento en ninguno de los dos estudios. No hubo cambios significativos en los signos vitales ni en los valores de laboratorio después de la administración del medicamento. Los resultados de este estudio muestran que el iopamidol es un agente adecuado para la urografía excretora a dosis de 50 y 100 ml. Los pacientes refieren menos efectos adversos desagradables con el iopamidol que con el diatrizoato. La calidad de imagen global fue mejor con iopamidol que con diatrizoato. La evaluación global del desempeño fue mejor con iopamidol que con diatrizoato.

Inyección intramural de teflón del uréter para el tratamiento del reflujo vesicoureteral: apariencia ecográfica
 La inyección endoscópica de la pasta de Teflon bajo la porción submucosa del uréter en la vejiga es un nuevo tratamiento para el reflujo vesicoureteral. Veintiún niños del Hospital de Niños de Montreal y de St. El Hospital Justine fue tratado con esta técnica durante un período de 2 años. En 15 niños se realizó ecografía abdominal 1-5 días después de las inyecciones de pasta de Teflon. Los sonogramas de seguimiento realizados 5 semanas a 1 año después del procedimiento están disponibles en nueve niños. Sonográficamente, la pasta de Teflon en el sitio de inyección aparece como un foco hiperecoico en la pared vesical con sombra distal visto en el postoperatorio y en los exámenes de seguimiento. Este hallazgo se produjo en 22 (88%) de los 25 uréteres tratados. La localización de la pasta de Teflon después de la inyección vista por cistoscopia se correlaciona con la apariencia ecográfica. Este informe preliminar sugiere que la ecografía es útil en la determinación de la localización y tamaño de la masa de Teflon, en la evaluación de los tejidos blandos circundantes a varios intervalos de tiempo tras la inyección y en la evaluación de posibles complicaciones como la obstrucción.

Malaria: quimioprofilaxis y terapia
 La malaria debe ser considerada en un paciente con fiebre inexplicable e historia de viaje a una zona endémica. El tratamiento agresivo debe iniciarse si la infección por Plasmodium falciparum es una posibilidad. Los viajeros deben ser educados sobre la protección de la picadura de mosquito y la quimioprofilaxis adecuada. Sin embargo, los viajeros pueden adquirir malaria a pesar de la quimioprofilaxis, y los síntomas pueden aparecer hasta un año después del viaje.

Respiración de apoyo a la presión
 El manejo de los pacientes con insuficiencia respiratoria puede ser un reto. Una técnica relativamente nueva puede ser útil para liberar a estos pacientes de ventilación mecánica. Con respiración espontánea, la presión positiva es suministrada por un ventilador equipado para detectar pequeños cambios en la presión de la vía aérea. La ventilación asistida por presión puede significar la diferencia entre una vida independiente y la dependencia del ventilador.

Factores de riesgo no alimentarios evitables para el cáncer
 El abandono del tabaquismo tiene el mayor potencial para reducir la mortalidad por cáncer. La actividad física moderada puede prevenir el cáncer de colon al modificar los patrones de peristalsis intestinales y prevenir el cáncer de mama al modificar la frecuencia ovulatoria. La radioterapia y el uso de determinados fármacos pueden aumentar el riesgo de algunos cánceres. El cáncer de hígado puede ser el cáncer mayor prevenible.

Fracturas de avulsión que involucran los ligamentos cruzados
 La evaluación de un niño con lesión aguda de rodilla es difícil. La lesión puede ser una fractura por avulsión que involucra cualquiera de los ligamentos cruzados; una causa común es un accidente de ciclismo. La cantidad de desplazamiento del fragmento dicta la gestión. El desplazamiento mínimo puede ser tratado con inmovilización en flexión. El mayor desplazamiento requiere fijación interna, que puede ser realizada artroscópicamente. La rehabilitación debe ser precoz y agresiva.

Pimientos supernumerarios
 Los pezones supernumerarios son anomalías comunes y su importancia se limita generalmente a las preocupaciones estéticas. Sin embargo, debe mantenerse un alto índice de sospecha durante los exámenes físicos, ya que cualquier proceso patológico que involucre mamas anatómicamente normales puede afectar también a mamas o pezones aberrantes. Estas anomalías pueden estar asociadas a diversos trastornos sistémicos, especialmente a alteraciones del tracto urinario.

Los principios terapéuticos actuales en el manejo agudo de la insuficiencia cardiaca congestiva grave
 La frase "fracaso cardíaco" engloba muchas entidades clínicas. Los principios terapéuticos que determinan el tratamiento de estas entidades varían según la etiología de la insuficiencia cardiaca congestiva (ICC), la hemodinámica existente y el modo de acción de los diferentes fármacos. En la ICC aguda debido a la isquemia miocárdica, la acidosis intracelular y la acumulación de fosfato pueden ser las primeras causas subyacentes de la insuficiencia contráctil, mientras que, minutos después, la falta de compuestos de alta energía puede ser un importante factor contribuyente. La causa de la falla contráctil en los síndromes crónicos es menos conocida. Existen evidencias de desensibilización de los receptores beta en la superficie celular, pero la localización precisa del defecto no está clara. Los receptores pueden estar regulados de forma baja, pero además se han descrito anomalías en otras partes de la vía contráctil, incluyendo las proteínas contráctiles y el retículo sarcoplasmático. La deficiencia de adenosina monofosfato cíclica también ha sido sugerida como mecanismo de falla contráctil. En la ICC tanto aguda como crónica, hay una redistribución del flujo sanguíneo hacia los órganos del cuerpo. De particular importancia es la reducción del flujo sanguíneo a los riñones, y una reversión de este defecto es uno de los principales objetivos terapéuticos. Los fármacos inotrópicos positivos, vasodilatadores y fármacos que alteran la relajación del corazón, han sido evaluados en el tratamiento de la ICC. Los fármacos inotrópicos puros pueden causar taquicardia, isquemia y "agotamiento metabólico" del miocardio. El perfil más ventajoso para un fármaco "inotrópico" en muchos pacientes con ICC sería un fármaco que combinaba vasodilatación sistémica, vasodilatación renal, aumento de la relajación del miocardio solamente un efecto incotrópico positivo leve.

Restauración metabólica y termogénesis postprandial en vegetarianos y novegetarianos
 Se estudió la tasa metabólica basal (RMR), el efecto térmico de una comida (TEM) y los cambios hormonales asociados en vegetarianos y novegetarianos. La RMR se estableció por calorimetría indirecta en 12 varones vegetarianos (VEG) y 11 novegetarianos (NVEG) de grasa corporal similar y condición aeróbica. Los sujetos ingirieron una comida líquida y el TEM se midió durante 180 min postprandialmente. Se determinaron las concentraciones plasmáticas de glucosa, insulina y hormonas tiroideas (T3 y T4) antes y después de la ingestión de las comidas. El RMR absoluto fue comparable entre VEG y NVEG. Sin embargo, el TEM fue menor (p < 0,01) en el GVE (55,8 +/- 3,3 kcal/180 min) frente al GVN (76,4 +/- 3,6). Los niveles plasmáticos de glucosa e insulina fueron similares entre los dos grupos, mientras que el plasma T3 fue leve pero no significativamente menor en los vegetarianos. Una dieta vegetariana puede disminuir la respuesta tórmica postprandial; esto no apoya la suposición de que un TEM elevado es un factor que contribuye al menor peso corporal en vegetarianos que en omnívoros.

Defectos de coagulación en pacientes sometidos a trasplante alogénico de médula ósea con ciclosporina A
 La toxicidad por ACS incluye insuficiencia renal, anemia hemolítica microangiopática (HAMA), trombocitopenia (T) y coagulopatía de consumo (CC). Presentamos cinco pacientes con TMO que desarrollaron toxicidad hematológica asociada a ASC. Todos estaban condicionados con Ara-C, ciclofosfamida, metilprednisolona, TCE y en dos casos busulfano. IV ASC se inició el día después de la infusión de la médula y, cuando era posible, se cambió para la vía enteral. Cinco pacientes desarrollaron MAHA y T resultando en un aumento significativo de los requerimientos transfusionales. Todos los pacientes presentaron insuficiencia renal y fragmentación eritrocitaria. En todos los pacientes se observó fragmentación antes de la insuficiencia renal. Todos desarrollaron incrementos desproporcionados en el BUN con relación a la creatinina sérica, compatibles con disminución de la perfusión renal. La hipertensión arterial siguió la insuficiencia renal en cuatro casos y ocurrió al mismo tiempo que la insuficiencia renal en un caso. Dos desarrollaron CC, prolongación del TTPA y marcada disminución del fibrinógeno plasmático. Todos los pacientes mejoraron al reducir la dosis de ASI. Los receptores de TMO que reciben ASI a dosis variables pueden desarrollar evidencia de un síndrome tipo TTP y/o CC.

Prevención de la absorción percutánea de productos químicos industriales: la denotación "piel"
 La absorción percutánea ha recibido relativamente poca atención en salud laboral, aunque esta vía de entrada ha ocasionado repetidas intoxicaciones laborales. En la práctica, la evaluación de las tasas de penetración cutánea está lejos de ser simple. Muchas evidencias han sido obtenidas a partir de estudios de productos químicos utilizados para la estética y la terapéutica tópica, pero la información disponible sobre compuestos encontrados en la salud ocupacional es limitada. Los datos obtenidos en estudios experimentales han confirmado que la concentración, tipo de vehículo, área de la piel, condición de la piel y extensión de la oclusión son factores importantes en la determinación del grado de absorción percutánea, pero no se ha desarrollado un modelo general. Además, poco se sabe sobre las propiedades químicas básicas que regulan la tasa de penetración. Así, la predicción es difícil y está vinculada a ser bastante imprecisa. La práctica preventiva actual sigue el procedimiento utilizado por ACGIH y se basa principalmente en una denotación "piel" en listados oficiales de productos químicos a los que se han asignado límites de exposición. El número de sustancias y grupos de sustancias químicas que han recibido denotación cutánea en 17 países seleccionados varía entre 24 y 179 y un total de 275 son catalogados como riesgo cutáneo en uno o más países; ACGIH enumera 143. Así, la práctica de denotación varía. Como resultado infortunado de estas discrepancias y de la dicotomía de la denotación cutánea, la ausencia de denotación cutánea puede indicar erróneamente que los esfuerzos para proteger la piel son innecesarios. Así, una evaluación de los potenciales de penetración de la piel debe ser incorporada en la práctica de la salud ocupacional como suplemento a las denotaciones oficiales.

