Transporte de ATPasas en los eritrocitos de ratas sometidas a hipoxia de altitud intermitente
 Se estudió la actividad de Na+/K+- y Ca2+-ATPase y algunas propiedades allostéricas de Na+/K+-ATPase en ratas expuestas a hipoxia intermitente de altura y sus preparados de membrana. La actividad Ca2+-ATPasa se incrementó tanto en eritrocitos totales como en fantasma después de la primera fase de aclimatación (10 exposiciones). En un medio de incubación estándar (con un contenido de 3 mmol.l-1 MgCl2 ), la actividad de Na+/K+-ATPse en fantasma también se incrementó después de la fase de regresión inicial. A altas concentraciones de MgCl2 (12 mmol.l-1) las alteraciones de la actividad Na+/K+-ATPasa tanto en eritrocitos completos como en fantasmas siguieron un curso de tiempo similar con un aumento pronunciado de la exposición. La sensibilidad de la enzima para aumentar las concentraciones de MgCl2 se incrementó en los fantasmas al final de la aclimatación y se redujo en los eritrocitos totales, especialmente durante la fase de aclimatación. Se ha sugerido que la hipoxia crónica de la altitud conduce a la alteración de la interacción cooperativa de las subunidades Na+/K+-ATPase en la membrana eritrocitaria y a la acumulación de algún factor en las células que inhiben.

Mecanismos de contracción inducida por tetraetilamonio en la arteria coronaria canina
 El cloruro de tetraetilamonio (TEA) a concentraciones mayores de 10(-3) mol/l produjo una contracción dependiente de la concentración en la arteria coronaria canina aislada. Investigamos los mecanismos de la respuesta contráctil y los efectos de diversos vasodilatadores sobre la contracción. Mientras que la fentolamina, el propranolol, la guanetidina, la atropina y la tetrodotoxina no afectaron la respuesta del TEA, la respuesta fue atenuada por una reducción de la concentración de potasio extracelular. La respuesta también fue aumentada por otros bloqueantes de conductancia de potasio (CsCl y 4-AP). Por otro lado, la respuesta contráctil a la fenilefrina utilizada como fármaco de control no fue afectada por la concentración extracelular de potasio o por CsCl. El verapamilo o la remoción de calcio extracelular abolió el TEA, pero no la respuesta de la fenilefrina. Nicorandil, isoproterenol, adenosina o glieroltrinitrate producen una relajación equipotente en las arterias coronarias contratadas por TEA y por la fenilefrina en menor medida que la relalina. Estos resultados sugieren que las contracciones inducidas por TEA dependen estrictamente de la reducción de la conductancia de potasio y calcio extracelular, mientras que las contracciones inducidas por fenilefrina no son afectadas y que los mecanismos de contracción de este tipo pueden ser afectados.

Elementos opioides en el desarrollo de la motilidad espontánea de los embriones de pollo
 Los efectos de la administración aguda y crónica de un antagonista puro de opioides-naltrexona- se estudiaron en embriones de pollo del 4o al 19o día de incubación. En la administración aguda, naltrexona (40 mg/kg de peso en huevo) indujo la activación paroxística de la motilidad espontánea tanto en embriones normales como espinales a partir del día 13-15 de incubación. La activación alcanzó 3-4 veces la actividad de reposo de los embriones de pollo de las mismas edades. La administración crónica de naltrexona (7,46 +/- 1,18 mg/kg peso corporal). Por 24 h) desde el 4° al 16° día de incubación no se manifestó ni en el desarrollo somático de los embriones ni en el peso de los hemisferios cerebrales, sino que desprendió el desarrollo espontáneo. Este efecto de desarrollo no se correlacionó de forma demostrable ni con el tiempo de administración de naltrexona, ni cuando, durante la incubación, se administró a los embriones de pollo. Los resultados se evalúan como evidencia de la participación de elementos opioides en el desarrollo y ejecución de las funciones de entrada motora central en las primeras etapas del desarrollo ontogenético.

El diagnóstico de mononucleosis en el laboratorio de oficina
 La mononucleosis infecciosa ha sido conocida desde hace mucho tiempo como una infección común en adultos jóvenes. También infecta a los niños. En particular, los niños menores de 2 años no pueden expresar clínicamente la enfermedad. Los criterios diagnósticos varían pero en adultos jóvenes suelen incluir los síntomas de fiebre, amigdalitis exudativa y linfadenopatía cervical. Habitualmente existe una linfocitosis relativa y absoluta, con un 10-20 por ciento o linfocitos atípicos mayores. Las pruebas rápidas de slide son precisas y económicas y apoyan el diagnóstico cuando son positivas. Se sabe que los resultados falsos positivos ocurren con varios otros procesos importantes de la enfermedad, por lo tanto, la presentación clínica y los resultados de laboratorio deben ser interpretados en su contexto adecuado. El control de calidad es esencial incluso para las pruebas rápidas de la lámina, y los examinadores con experiencia son necesarios para revisar las frotis sanguíneas. La morfología de los linfocitos atípicos varía mucho. Además, la interpretación morfológica puede verse obstaculizada por problemas en la preparación de las láminas o en la toma de muestras de sangre que aguardan la preparación de las láminas. El serodiagnóstico específico de VEB ha mejorado significativamente nuestra capacidad para estudiar más y diferenciar los síndromes heterofilos negativos que comparten características clínicas con mononucleosis infecciosa. La infección aguda, pasada, crónica y no por VEB puede ser diferenciada. Son necesarias nuevas pruebas diagnósticas para otros agentes etiológicos cuando todas las pruebas de VEB son negativas y la situación clínica requiere un diagnóstico adecuado.

El cierre parcial de la epífisis prematura en el raquitismo hipofosfatémico ligado al sexo exacerba la perforación tibial
 Se describen dos niñas con raquitismo hipofosfatémico ligado al sexo en las que la fusión prematura de la placa epífisis tibial proximal medial agudizó la flexión de la extremidad inferior. El reconocimiento temprano de esta complicación y la intervención quirúrgica apropiada-exéresis del puente óseo en la placa de crecimiento, o epifisiodesis de la porción todavía abierta de la placa de crecimiento-might previenen una mayor acortamiento.

Farmacología de los leucotrienos péptidos sobre el músculo liso aislado de la vía aérea ferret
 Las actividades contráctiles de leucotrienos péptidos (LT) en tiras espirales aisladas de carret trachea fueron caracterizadas farmacológicamente. LTC4 y LTD4 contrajeron las tiras traqueales de hierro de manera relacionada con la concentración y fueron 3 a 8 veces más potentes que el carbachol. En contraste, altas concentraciones de LTE4 evocaron contracciones débiles o ninguna, mientras que LTC4 y D4 fueron agonistas parciales en comparación con carbachol. En los tejidos que no respondieron a LTE4, este compuesto antagonizó las respuestas contráctiles a LTC4 y D4 de forma aparentemente competitiva: las contracciones inducidas por Carbachol no fueron alteradas por LTE4. El inhibidor de la ciclooxigenasa, la indometacina (5 microM), el antagonista del LT, FPL55712 (10 microM), la atropina (1 microM), la fenoxibenzamina (10 micror respuesta) y la LTB4 fracasaron. Los resultados indican que la tráquea de hurones es sensible a la actividad contráctil de LTC4 y LTD4 pero no LTE4. Las contracciones inducidas por el TH parecen estar mediadas por una acción directa del TH y no indirectamente por la liberación de mediadores secundarios como tromboxano, prostaglandina o acetilcolina. Los receptores de LT en la tráquea de hurones son insensibles a FPL55712, pero son antagonizados por LTE4.

El equilibrio prostaciclina/tromboxano se desplaza favorablemente en Esquímos de Groenlandia
 La rara incidencia de enfermedad cardiovascular en Eskimos ha sido atribuida a su dieta rica en ácido eicosapentaenoico (EPA, C20:5n-3) y por lo tanto a una posible formación de prostanoides trienoicos. En este estudio comparamos la formación endógena de prostaciclina (PGI), formada por la célula endotelial, y tromboxano (TXA), formada por las plaquetas en 20 esquías y 20 controles de edad y sexo. La formación considerable de PGI3 bioactivo a partir de la EPA dietética se mostró en Esquímos, que apenas fue detectable en los controles. Además, la síntesis de PGI2 fue significativamente mayor en Eskimos a pesar de un contenido de araquidonato notablemente inferior en los lípidos de membrana. En contraste, la formación de TXA2,3 fue menor en Eskimos que en los controles daneses. Concluimos que el equilibrio entre la PGI y la ATX, que puede regular la interacción de la pared plaquetaria y del vaso, está favorecido en el Eskimos de Groenlandia a un estado antitrombótico.

La producción de prostaglandinas en las células de la mucosa gástrica cultivadas: papel del cAMP en su modulación
 El efecto del cAMP sobre la producción de prostaglandinas puede depender de los tipos celulares. Para aclarar la relación entre PG y cAMP, examinamos los efectos del araquidonato sobre la síntesis de PG y la acumulación intracelular de cAMP en monocapas de células gástricas de rata. Estas células produjeron PGE2, PGI2 y tromboxaneA2 (TXA2) en cantidades de 316 +/- 18, 100 +/- 7 y 30 +/- 5 pg por 10(5) células en 10 min de ácido microAA, respectivamente. Sin embargo, la producción de estos PG se redujo posteriormente. Las células inicialmente expuestas a AA respondieron pobremente a una estimulación posterior por AA. El AA estimula simultáneamente la acumulación intracelular de cAMP; este efecto estimulante sobre la producción de cAMP fue eliminado por el pretratamiento con indometacina. Sin embargo, los pretratamientos con dibutiril cAMP (0,1-5 mM) no alteraron la cantidad de producción de PGE2 inducida por AA posterior. Además, la preincubación con isobutil metil xantina 1mM también no afectó la síntesis de PGE2, mientras que aumentó la acumulación intracelular de cAMP. Nuestros estudios sugieren que el AA estimula la formación de cAMP intracelular en células de la mucosa gástrica cultivadas, unidas a la conversión de AA a metabolitos de ciclooxigenasa, pero la producción de PG intracelular parece ser limitada.

Leucotrieno B3, leucotrieno B4 y leucotrieno B5; unión a receptores de leucotrieno B4 en ratas y membranas de leucocitos humanos
 Se han identificado sitios específicos de unión de alta afinidad para el leucotrieno B4 [3H] en preparaciones de membrana de leucocitos humanos y ratas. Los preparados de la rata y de la membrana leucocitaria humana muestran linealidad de la unión con el aumento de la concentración proteica, unión saturable y rápida disociación de la unión al exceso de leucotrieno B4. Se obtuvieron constantes de disociación de 0,5 a 2,5 nM y unión máxima de 5000 fmoles/mg de proteína para la unión de [3H] leucotrieno B4 a estos preparados. El desplazamiento de leucotrieno B4 [3H] por leucotrieno B4 fue comparado con el desplazamiento por la unión leucotrieno B3 y leucotrieno B5 con la ausencia adicional de carbono B5, respectivamente. Se demostró que el leucotrieno B3 es equipotente al leucotrieno B4 en la capacidad de desplazar el leucotrieno B4 de ratas y leucocitos humanos 20 veces menos potentes. Se demostró que la potencia relativa para el desplazamiento de leucotrieno B4 [3H] por leucotrienos B3, B4 y B5 en ratas y leucocitos humanos correlaciona bien con la inducción de leucocitosis en ratas.

Cuestionable papel del leucotrieno B4 en la sinovitis inducida por el monosódico en el perro
 La sinovitis inducida por monodium urate (MSU) en el fuste del perro (conjunción de rodilla) es similar a un ataque agudo de gota en el hombre en el que se correlacionan los mediadores inflamatorios. En los exudados inflamatorios inducidos por urato 3 h post CMA se encontraron las siguientes concentraciones: 88 millones de leucocitos/ml (aproximadamente 95% de neutrófilos) y 0,1 ng de eicosanoides de PBGE4, respectivamente. Las articulaciones con solución salina isotónica inyectadas en 3 hr contenían 5 millones de leucocitos/ml (aproximadamente 95% de neutrófilos) y concentraciones de LTB4, LTC4 y PGE2 de menos de 0,1 ng, respectivamente. Las inyecciones intrasinoviales de 1 microgramos LTB4, 10 microgramos PGE2 o la combinación de LTB4 y PGE2 no produjeron reducción de la presión de la pata hasta 3 hr. Las concentraciones de leucocitos medidas a las 3 hr en las articulaciones inyectadas con estos metabolitos araquidónicos fueron similares a las de los controles salinas. Estos resultados cuestionan el papel de la LTB4 como mediador quimiotáctico e inflamatorio en la sinovitis inducida por urato en el perro, pero confirman la importancia de la PGE2 y posiblemente de la LTC4 en este modelo.

Producción de leucotrienos y prostaglandinas en el útero de ratas durante el periodo periimplantario
 Hemos medido mediante radioinmunoensayo la producción de leucotrienos (LTC4 y LTB4) y prostaglandinas (PGE2 y PGF2 alfa) en el útero de rata en los días 1 de gestación. La producción se define como la síntesis menos la degradación por un período definido. La producción de LTC4 o LTB4 permaneció inalterada en los días 1-3, pero mostró un marcado aumento en el día 4 mostrando un pico a mediodía. A continuación se produjo un fuerte descenso en el día 5 de la mañana. También se observó un pico pequeño pero consistente en la producción de LT uterino en la tarde del día 5 antes de la implantación, seguido de una disminución en la mañana del día 6, es decir, después del inicio de la implantación. El perfil de producción de PGE2 y PGF2 alfa mostró una semejanza llamativa con el de los LT; una excepción fue que la producción máxima de PG fue observada en el día 4 de la mañana y precedió la producción máxima. Estos derivados de araquidonato vasoactivos alcanzaron sus tasas de producción máximas en aproximadamente el momento en que se observa un incremento en el nivel de estrógeno en el útero el día 4. El implante es un tipo de reacción proinflamatoria local que se asocia con un aumento de la permeabilidad vascular uterina. Las alteraciones vasculares en las reacciones inflamatorias son provocadas por dos tipos de mediadores químicos: vasodilatadores y agentes que aumentan la permeabilidad vascular. Los PG (especialmente de la serie E) se conocen como vasodilatadores, mientras que los LT y la histamina median incrementos en la permeabilidad vascular. Por lo tanto, una interacción entre el TH, el GP y la histamina podría ser importante para la preparación uterina para la implantación y/o el implante per se.

Localización del péptido natriurético atrial, sitios de unión del ANP-(99-126) en el timo y el bazo de rata con la técnica cuantitativa autordiografía
 Se estudiaron sitios de unión para el péptido natriurético auricular, ANP-(99-126) en órganos linfoides de la rata con una autora cuantitativa. Los cortes de los tejidos fueron incubados en presencia de 0,13 nM 125I-ANP-(99-126) seguido de la autodiografía con [3H]-Ultrofilm, y los resultados fueron analizados por comparación computarizada. Los sitios específicos de unión del ANP se localizaron en la médula y la corteza del timo de rata y en la pulpa blanca del bazo de rata, con concentraciones aparentes de unión de 93, 65 y 126 fmol/ respectivamente. La presencia de sitios de unión del ANP en áreas relacionadas a la maduración y función de los linfocitos, y a la producción de hormonas tímicas, sugiere la posibilidad de un papel del ANP circulante en la modulación de la respuesta inmune.

Tamma de resonancia magnética en sospecha de neurinoma acústico: diagnóstico técnico y diferencial
 Se analizaron 65 pacientes con sospecha de neuromas acústicos mediante TC y RM; se discuten los procedimientos diagnósticos óptimos. El diagnóstico de neuromas acústicos extrameatales (11 casos) se realizó mediante TC y RM, pero solo el 82% de los tumores intrameatales se pudieron diagnosticar mediante TC combinada con cistografía de aire. Utilizando coils de superficie especiales y medio de contraste paramagnético Gd-DTPA, la precisión de RM fue del 100%. Se demostraron todos los tumores mayores de 4 mm. Tras el examen clínico y neurológico, la RM es el principal método diagnóstico en la investigación de los neuromas acústicos.

Seguimiento postoperatorio tras tromboendarterectomía de la arteria carótida con ecografía duplex
 Cincuenta y un pacientes a los que se les realizó un total de 64 tromboendarterectomías carotídeas fueron seguidos por ecografía duplex. Se encontraron cinco oclusiones asintomáticas de la arteria carótida interna (8%) y una oclusión de la arteria carótida común. Dos pacientes (3%) desarrollaron una reestenosis de más del 50% y otros dos pacientes una reestenosis menor del 50%. Se observaron cambios en la pared del vaso que no produjeron cambios luminales significativos en otros 18 casos (28%). Treinta y seis de los vasos operados (56%) no mostraron cambio.

Una nueva técnica de estudio funcional en enfermedades del canal lumbar es la mielografía de esfuerzos
 Para optimizar los diagnósticos funcionales en los síndromes lumbares se desarrolló una nueva técnica mielográfica denominada "mielografía de carga". Durante el procedimiento el paciente permanece con 10 kg. pesa sobre los brazos estirados. Basado en la ley de adelgazar la carga ejercida sobre la columna vertebral es más de dos y media veces de una mitad del peso corporal. El autor testó la eficacia del método en 119 pacientes con prolapso de disco, estenosis del canal espinal, espondilolistesis o aracnitis. Los resultados del mielograma convencional en comparación con la mielografía en condiciones de carga demuestran el valor del método: sin carga el diagnóstico habría permanecido incierto en un 25% y en un 18% el mielograma de carga reveló un hallazgo patológico aunque la mielografía convencional era normal. Consideramos indicaciones para la mielografía de carga: discrepancia entre los hallazgos mielográficos clínicos y convencionales; lesiones multisegmentales clínicamente esperadas; estenosis del canal espinal; y espondilolistesis.

Son anomalías de la arquitectura del árbol bronquial
 Se presentan seis casos de anomalías bronquiales raras (3 distribuciones bronquiales hipoarteriales completas derechas, 1 suministro bronquial parcial hipoarterial derecha del lóbulo superior, 2 casos de atresia del bronquio fuente izquierdo). Se enfatiza en la elucidación broncográfica del tema segmentario bronquial alterado si las anomalías bronquiales aditivas o subtrativas se encuentran endoscópicamente, especialmente en lo que se refiere a los aspectos preoperatorios.

Gd-DTPA en el diagnóstico de resonancia magnética de infarto de miocardio crónico
 Treinta pacientes con infarto de miocardio mayores de tres semanas fueron examinados por resonancia magnética antes y después de la inyección intravenosa de 0,1-0,2 mmol/kg Gd-DTPA, 201TL-SPECT y cineventriculografía. El Gd-DTPA no causó ningún cambio significativo (p < 0,05) de los valores de T2 para el miocardio infartado o no infartado. En comparación con esto, la intensidad de señal para las imágenes ponderadas en T1 aumentó después de la aplicación del contraste tanto para el miocardio normal (26 +/- 14%) como para el infarto (33 +/- 16%). La relación de intensidad de señal intraindividual para el miocardio infartado y normal aumentó de 1,06 +/- 0,07 a 1,12 +/- 0,09 después de la inyección de Gd-DTPA. El diagnóstico de infarto de miocardio por análisis visual de intensidad de señal no fue posible en casos individuales. El infarto del miocardio sólo puede ser visualizado indirectamente por alteraciones morfológicas como el adelgazamiento de la pared y el aneurisma.

P pólipos gástricos y sus relaciones con el carcinoma gástrico
 En 31 de los 33 pacientes con pólipos del estómago a los que se les realizó gastroscopia y radiografía, los pólipos se pudieron diagnosticar de forma roentgenológica. Once pacientes presentaron poliposis múltiple, en 8 casos pólipos hiperplásicos, en 3 "otros pólipos", mientras que en 20 pacientes con pólipos solitarios 11 casos presentaron hiperplásicos, en 5 casos adenomatosos y en 4. Tras el análisis radiológico se puede afirmar que en nuestros casos el pólipo adenomatoso premaligno siempre se presentó solitario.

estenosis pilórica hipertrófica... indicación de ecografía
 La región pilórica de 58 lactantes que presentaron vómitos fue examinada por ecografía en tiempo real. Se midió el diámetro transverso del píloro y el grosor de la pared única. En 18 pacientes se realizó diagnóstico ecográfico de estenosis hipertrófica de píloro (EHP) y posteriormente se confirmó mediante cirugía. La media (+/-una desviación estándar) del diámetro transverso y del espesor de la pared pilórica en pacientes con HPS fue de 15 (+/- 1) mm. 5,5 (+/-0,7) mm, respectivamente. Cuarenta lactantes pareados por edad y sexo sin síntomas gastrointestinales sirvieron como controles. Las mediciones para el diámetro transversal fueron 9,6 (+/-1,8) mm. y para el espesor de la pared 1,9 (+/-0,5) mm. Los valores de los diámetros de los pacientes con HPS fueron significativamente (p < 0,001) mayores que los del grupo control y los de los 40 pacientes restantes sin HPS. La ecografía en tiempo real demostró ser una herramienta fiable en el diagnóstico del SHP.

Mamografía de resonancia magnética de lesiones hepáticas focales con medio de contraste paramagnético, gadolinio DTPA
 En 31 pacientes se investigó el uso del medio de contraste paramagnético gadolinio DTPA para la tomografía por resonancia magnética de lesiones focales en el hígado. Se utilizaron dos esquemas de dosificación del medio de contraste (0,1 y 0,2 mmol/kg de peso corporal con concentraciones de campo de 0,35 y 0,5 Tesla. Mediante secuencias T1, el gadolinio DTPA mostró un aumento de la intensidad de la señal en el hígado y en los tumores, pero fue significativamente más marcado en el tumor. En secuencias de eco spin-echo T1, previamente se observaron lesiones isointensas tras la administración de contraste. Por otro lado, las lesiones con contraste se observaron menos bien en las secuencias de recuperación de la inversión debido a una reducción del contraste entre el tumor y el tejido hepático. El contraste entre el tumor y el tejido hepático no fue mejorado por el gadolinio DTPA en comparación con las secuencias de recuperación de la inversión precontraste y las secuencias T2 spin-echo. La perfusión de tumores intrahepáticos puede ser elucidada por tomografía de resonancia magnética tras la administración de gadolinio DTPA.

La exactitud de la ecografía en el diagnóstico de la formación de abscesos intraabdominales
 Durante los últimos dos años se han investigado 73 pacientes con un total de 84 abscesos abdominales mediante ecografía. Dos tercios de los pacientes (67%) presentaron abscesos postoperatorios. El 33% restante presentó absceso espontáneo. Hubo múltiples abscesos en el grupo postoperatorio solo (7 pacientes). La sensibilidad global para detectar un absceso fue del 84%. La sensibilidad fue mucho mejor con abscesos espontáneos (92%) que con abscesos postoperatorios (80%). Un tercio de los pacientes también han sido investigados por tomografía computarizada. El diagnóstico se confirmó mediante aspiración con aguja o drenaje quirúrgico. La ecografía fue más útil en la detección de abscesos en el cuadrante superior derecho e izquierdo y en la pelvis, mientras que la TC fue superior en el abdomen medio y en el manejo de múltiples abscesos.

Aspectos dietéticos y terapéuticos de la ureteropielografía anterógrada y la nefropielostomía percutánea en la infancia
 En una muestra de 18 niños de 1 día a 18 años se realizaron 21 nefrostomías percutáneas y 27 pielografías anterógradas mediante ecografía y fluoroscopia. Trece pacientes tenían nefrostomía y pielografía, y 5 sólo pielografía. Tres de 13 pacientes requirieron nefrostomía bilateral. Los resultados indican que la combinación de nefrostomía percutánea y pielografía anterógrada es útil en el diagnóstico y tratamiento de diversos trastornos obstructivos del tracto urinario, especialmente en el período neonatal.

Exactitud del alimento en la angiografía por sustracción digital
 La calidad de un método de imagen destinado a mostrar alteraciones patológicas en los casos de arteriosclerosis depende en gran medida de la exactitud en la imagen de la morfología superficial del vaso. En la angiografía por sustracción digital (ASD), la capacidad de resolución espacial está influenciada considerablemente por la concentración de medio de contraste. Estudios en modelos vasculares mostraron que en la ASD intravenosa (IV-DSA) las concentraciones de medio de contraste no son suficientes para mostrar lesiones menores de las paredes vasculares. Bajo las condiciones de ASD intraarterial (IA-DSA), la exactitud de las imágenes aumenta considerablemente. Sin embargo, debe afirmarse que la representación precisa del hallazgo real todavía se desciende continuamente hacia el borde del vaso para que las lesiones mínimas puedan ser detectadas en las paredes frontales o traseras que en las partes marginales. Este es el campo en el que la angiografía digital y convencional difiere considerablemente. En los vasos pulsátiles, la calidad de imagen requiere la mayor diferencia posible entre la señal de video del medio de contraste aplicado y el ruido del artefacto de movimiento. Mientras que en el IV-DSA las alteraciones menores de la pared vascular son enmascaradas por movimientos de pulsación, el aumento de las concentraciones de medio de contraste utilizado en el IA-DSA es suficiente para detectar por ejemplo. Estenosis de membrana de 1 mm. amplitud. Los medios de contraste noniónicos difieren de los medios convencionales de contraste, entre otras cosas, por su mayor viscosidad. Esto provoca artefactos de flujo menos marcados si el medio de contraste se diluye a valores usuales en el IA-DSA.

A gradientes de presión en los catéteres durante la angiografía por sustracción digital
 Los catéteres F4 y F5 utilizados para la angiografía por sustracción digital son sometidos a gradientes de presión elevados. El trabajo analiza los gradientes de presión resultantes de medios de contraste de diferentes viscosidades en catéteres de diámetro interno variable y relacionados con la velocidad de inyección. Estos se demuestran de forma diagramática. Las secuencias de presiones que ocurren en las secuencias F4 y F5 pueden ser demostradas en un oscilógrafo. Las inyecciones usuales de alta presión también resultan en condiciones de flujo turbulento.

Aislamiento de la estructura de múltiples niveles utilizando módulos basados en el ejemplo de radiografía torácica
 Las radiografías de tórax convencionales fueron digitalizadas y procesadas por filtrado multinivel de bandas. Mediante este procedimiento se aislaron diferentes componentes estructurales según sus frecuencias espaciales locales. En las radiografías de tórax se puede separar un componente textural de un componente esquelético. La evaluación de las imágenes radiológicas se facilita porque los cambios se pueden buscar a niveles relevantes. Es posible reconstruir la imagen, utilizando diferentes factores de ponderación para potenciar componentes estructurales interesantes.

Los receptores GABA-A y GABA-B en el núcleo del cuneato de la rata in vivo
 La estimulación eléctrica del antebrazo en ratas evoca un potencial negativo ( onda N) en el núcleo cuneato ipsilateral. Las respuestas de la onda N a los agonistas y antagonistas de GABA aplicados por vía microiontofórica han sido estudiadas. Las aplicaciones de los agonistas del GABA-A (3-amino-propanesulfónico y muscimol) reducen la amplitud de la onda N. Ese efecto disminuye durante la aplicación prolongada, sugiriendo una desensibilización de los receptores GABA-A. Además, el efecto del muscimol se reduce en metahiodide (-)-bicuculina. El baclofeno (un agonista GABA-B) también deprime la onda N, pero su acción dura más tiempo, es menos reversible, no muestra desensibilización y no está bloqueado por la (-). Las diferentes respuestas de la onda N a los agonistas GABA-A y GABA-B son compatibles con la existencia de diferentes tipos de receptores funcionales para ellos en el núcleo cuneato de la rata. Los receptores activados por muscimol (GABA-A) no son claramente los mismos que los activados por baclofeno (concebiblemente GABA-B).

El efecto de la goma de guar sobre la respuesta metabólica aguda a la gliburida
 Se investigó el efecto de la goma guar 5 g sobre la respuesta aguda de la glucosa, la insulina y el péptido C a 5 mg de gliburida (HB 419) en 10 voluntarios sanos después de un ayuno nocturno. La coadministración de goma de guar aumentó significativamente el efecto hipoglucemiante y insulinogénico de la gliburida.

Cambios rápidos en los receptores beta adrenérgicos centrales después de la infusión intravenosa crónica de antidepresivos
 Los efectos de la infusión intravenosa de desipramina (1, 3, 10 y 60 mg/kg/24 h), amitriptilina, zmelidina, iprindole (3, 10, 30, 60 y 100 mg/24 h) fueron investigados. También se realizó un estudio comparativo con desipramina oral (3 mg/kg/24 hr) durante 74 hrs. La desipramina, amitriptilina, zmelidina, iprindol, imipramina y U-48,753E redujeron la densidad de receptores beta adrenérgicos en la corteza cerebral, y la dosis dependiente. En el estudio oral, la desipramina no logró reducir los receptores beta adrenérgicos regulados. Esos resultados indican que la reducción de la regulación de los receptores beta adrenérgicos puede ser rápidamente alcanzada por la infusión intravenosa de fármacos.

Efecto de la indapamida sobre el receptor de polipéptido natriurético auricular en el riñón de ratas espontáneamente hipertensas
 Se investigó el efecto de un estado hipotensor sobre los receptores de polipéptido natriurético auricular (ANP) del riñón tratados con indapamida en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). Las REH de 12 semanas de edad se inyectaron intraperitonealmente con indapamida (10mg/kg/día) durante 10 días y se realizó un ensayo de receptores marcados con ANP al 11o día. La presión arterial sistólica de las REH inyectadas con indapamida (grupo PID) fue estadísticamente menor que la de las REH inyectadas con solución árabe de goma al 2% (grupo control). En cuanto a la APR del riñón SHR se observaron sitios de alta afinidad y baja capacidad de unión en el grupo IDP (Kd = 0,220 +/- 0,059 nM, Bmax = 0,147 +/- 2,36 +/- 2,36). Estos hallazgos sugieren que el estado hipotensor inducido por el tratamiento con indapamida puede alterar el receptor del ANP en riñones de una REH.

Influencia del volumen pulmonar en el defecto de mezcla para un gas inerte
 Para la evaluación cuantitativa de cómo la mezcla de gas en el pulmón se compara con el ideal de mezcla perfecta, es necesario medir el volumen pulmonar preinspiratorio y estudiar el gas inhalado y exhalado. Las personas jóvenes normales en posición sedente asumieron varios volúmenes pulmonares y luego tomaron respiraciones de 1-L (11% Ar, 22% O2 en N2). La integración de la concentración en la boca contra el volumen arrojó cantidades de Ar inhalado, exhalado y retenido; la concentración no exhalada en el pulmón después de la respiración única se calculó a partir de la cantidad retenida. La retención fue de 60% de la cantidad inhalada cuando el volumen preinspiratorio estaba por encima de la CRF y menos cuando estaba por debajo. El espacio muerto se incrementó con el volumen pulmonar. El Ar end-tidal fue el mismo que, o ligeramente superior, la concentración predicha para la mezcla perfecta y el Ar no exhalado estaba ligeramente por debajo de la concentración de Mix perfecta. Tres influencias separables disminuyen la transferencia de inspiración al gas residente. Un efecto de dilución, previsible a partir de los volúmenes involucrados, disminuye la retención a bajos volúmenes pulmonares. Una serie ampliada del espacio muerto disminuye la retención a altos volúmenes. En personas normales, un defecto de mezcla que es atribuible a una mala distribución o difusión incompleta de gas es pequeño y puede ser adscrito casi completamente a la parte del espirado que da lugar a la pendiente de la meseta alveolar.

Un caso inducido por fármacos
 En este caso de piernas dolorosas y dedos en movimiento, las características esenciales fueron secundarias a una neuropatía por vincristina y metronidazol. Los trastornos retornaron en seis semanas después de la detención de la quimioterapia. Según nuestro conocimiento, este es el primer caso debido a un tóxico y más precisamente a un fármaco.

Tumores neurales de la lengua. Un estudio anatómico-clínico propone 13 casos
 Durante los últimos diez años se han observado 13 tumores neurales de la lengua en el departamento de estomatología y cirugía maxilofacial del Hospital Salpêtrière Paris (Prof. J.M. Vaillant): 4 neuromas de amputación, 5 schwannomas benignos, 1 schwannoma maligno, 2 neurofibromas y 1 síndrome endocrino múltiple tipo III. Los autores analizan los datos clínicos e histológicos de estos reportes de casos, señalan las dificultades encontradas en el diagnóstico y los problemas pronósticos planteados por dichas lesiones poco frecuentes.

Estudios sobre la relación entre el estado de vitamina D3 y la excreción urinaria de calcio en sujetos sanos: efectos del aumento de los niveles de 25-hidroxivitamina D3
 Se investigaron las consecuencias metabólicas de un rápido aumento del estado de vitamina D en sujetos sanos. Los niveles circulantes de 25-hidroxivitamina D3 se incrementaron en un 224% en 12 hombres sanos administrando vitamina D3 oral durante 7 semanas y en un 200% en 15 mujeres sanas mediante irradiación UVB durante 7 semanas. No se observaron efectos estadísticamente significativos sobre los niveles séricos de calcio, fosfato, creatinina, urato, albúmina, PTH, excreción urinaria basal de calcio, excreción urinaria de cAMP en ayunas o excreción urinaria de calcio después del test de carga. Con la prueba t pareada los pequeños efectos estimulantes (alrededor del 25%) sobre la excreción urinaria basal de calcio se volvieron estadísticamente significativos en ambos experimentos. La relación entre calcio y creatinina en orina de ayuno fue significativamente elevada tras irradiación UVB (de 0,11 +/- 0,02 a 0,21 +/- 0,04, p < 0,025 t-test no pareado, p < 0,02 t-test oral). El nivel sérico de 1,25-dihidroxivitamina D no se vio afectado de forma estadísticamente significativa por la vitamina D3, mientras que hubo una ligera disminución de 48 +/- 3 a 39 +/- 3 pmol/l después de la irradiación UVB. Se concluye que un aumento en la concentración de 25-hidroxivitamina D3 hasta aproximadamente 125 nmol/l tiene efectos pequeños y insignificantes en la homeostasis del calcio en sujetos sanos. Este hallazgo se discute en relación a nuestro hallazgo anterior, que los exudados de litiasis renal hipercalciúrica presentan niveles séricos elevados de 25-hidroxivitamina D3 en comparación con los anteriores cálculos normocalciúricos y sujetos sanos.

La inmunoreactividad local y el virus del papiloma humano (VPH) en lesiones precancerosas orales y de cáncer
 Se realizó un estudio longitudinal retrospectivo en 20 pacientes con leucoplasia bucal, 10 de los cuales desarrollaron un carcinoma de células escamosas bucales, para evaluar si alguna alteración en la reactividad inmunológica local pudiera ser el comportamiento posterior de valor en la predicción de las lesiones. Durante el mayor período de seguimiento, la frecuencia relativa de las células plasmáticas in situ productoras de IgA fue significativamente mayor en las biopsias de pacientes que posteriormente desarrollaron cáncer que en los pacientes sin desarrollo de cáncer. Precediendo a la transformación maligna por 12 a 15 meses, sin embargo, se observó un cambio notable del predominio de las células plasmáticas IgA a IgG en las biopsias de la serie de cáncer, no detectable en el grupo no oncológico. Los antígenos capsídicos específicos del grupo VPH se encontraron en siete casos de la serie de cáncer y en seis del grupo de no cáncer. Se discuten las posibles implicaciones diagnósticas de estos resultados.

El estudio de biominerales mediante microscopia electrónica de transmisión de alta resolución
 Este trabajo presenta una revisión del estudio de la ultraestructura de sólidos inorgánicos biogénicos (biominerales) mediante microscopia electrónica de transmisión de alta resolución (HRTEM). Se ha estudiado un rango de biominerales que incluyen óxidos de hierro, fosfatos de calcio, carbonatos de calcio y sílice. Los estudios han revelado informaciones sobre la complejidad estructural de estos materiales y han identificado orden y desorden cristalográficos a nivel nanometre. Además, los resultados han ayudado a elucidar los mecanismos de nucleación y crecimiento de los minerales biogénicos.

Incidencia de cáncer en la industria productora de mineral en Noruega
 Este estudio se centró en la fase noruega de una investigación colaborativa europea sobre los trabajadores en la producción de fibras minerales masculinas. Una población de estudio de 2.361 hombres de cuatro plantas noruegas fue examinada para la mortalidad y la incidencia de cáncer, especialmente de pulmón, a partir de una comparación de las cifras observadas y esperadas, esta última determinada según las tasas de mortalidad e incidencia en todo el país. Las muertes violentas entre trabajadores con menos de un año de empleo representaron el único exceso significativo de mortalidad. Se encontró un exceso de riesgo limítrofe, estadísticamente significativo para el cáncer de cavidad bucal y faringe, pero el hecho de que el exceso ocurrió en una sola fábrica solamente llevó a la suposición de que el riesgo mineral estaba asociado a otros factores. También se encontró un exceso de riesgo de cáncer de pulmón entre aquellos con 20 años o más desde la primera exposición (9 observado y 4,36 esperado). El riesgo que emergió se inició presumiblemente antes de 1960, cuando las condiciones ambientales eran más peligrosas que después.

Intestinal absorción de gluconato cálcico y complejo oseina-mineral: evaluación mediante análisis convencionales
 Los preparados de calcio (Ca) son ampliamente utilizados en el tratamiento de la osteoporosis, generalmente como sales solubles. La tolerancia puede ser mejorada con la prescripción de preparaciones de Ca lentamente disueltas, ya que Ca también se absorbe distalmente, incluso en el colon. A este respecto, el uso de formas naturales de Ca puede ser ventajoso, pero los productos naturales no pueden etiquetarse de manera fiable para una fácil evaluación de su absorción. Para estudiar la absorción intestinal de un complejo osteomineral (Ossopan) en comparación con el Ca-gluconato, se investigaron varones sanos mediante mediciones convencionales de sangre y orina antes y después de la ingestión de Ca 1.58 g. Todos los sujetos fueron colocados en una dieta estándar 2 días antes y durante el día de la prueba. El Ca-gluconato (n = 7) evoca un aumento marcado y transitorio del calcio ionizado plasmático; el calcio plasmático total y el calcio urinario siguieron un curso paralelo, mientras que el fosfato plasmático y urinario disminuyeron. Tras la administración del complejo osteomineral (n = 6), se observó una elevación lenta pero sostenida del calcio ionizado plasmático, mientras que el calcio total se mantuvo inalterado cuando se corrigió por las proteínas plasmáticas. El fosfato plasmático y las proteínas aumentaron, al igual que el fosfato urinario. Comparando la orina de 24 horas del día del test con la del día anterior, el aumento de la excreción de calcio fue ligeramente mayor en los sujetos tratados por el complejo osteomineral que en los tratados con el primer grupo con Ca-glucato. Se concluye que la biodisponibilidad del Ca en el complejo osteomineral es tan buena como, si no es mejor que la del Ca-gluconato.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La estructura atómica del virus Mengo a 3,0 A resolución
 La estructura del virus Mengo, miembro representativo de los cardiovirus, es sustancialmente diferente de las estructuras de los rino y poliovirus. La estructura del virus Mengo se resolvió con el uso del rinovirus humano 14 como una aproximación estructural de 8 A resolución. La información de fase se amplió a 3 A resolución mediante simetría icosahedral. Este procedimiento promete que muchas otras estructuras virales también pueden ser determinadas sin el uso de la técnica de reemplazo isomorfo. Aunque la organización de las principales proteínas capsídicas VP1, VP2 y VP3 del virus Mengo es esencialmente la misma que en las características rino- y poliovirus, grandes inserciones y deleciones radicalmente. En particular, la unión del receptor putativo "canino" del rinovirus humano 14 se convierte en un "pit" profundo en el virus Mengo debido a las inserciones de polipéptidos en VP1 que forman parte del canino. El péptido capsid menor, VP4, es completamente interno en el virus Mengo, pero su asociación con otras proteínas capsidas es sustancialmente diferente a la del rino o poliovirus. Sin embargo, su termino carboxilo está situado en una posición similar a la del rinovirus humano 14 y del poliovirus, sugiriendo la misma división autocatalítica de VP0 a VP4 y VP2 que tiene lugar.

Factores pronósticos en pacientes con carcinoma de células pequeñas del pulmón
 Se estudiaron 52 pacientes con carcinoma de células pequeñas confirmado histológicamente del pulmón, 15 con enfermedad localizada a un hemitórax y 37 con metástasis extensas. Solo se incluyeron en este estudio pacientes cuya condición general se consideró suficiente para tolerar la quimioterapia combinada intensiva. La mediana de supervivencia de estos pacientes fue de 33 semanas (rango 7-192 semanas) con un tiempo medio de supervivencia de 43 semanas. Los pacientes que respondieron con una mejoría objetiva del tumor en las 6 semanas tuvieron una mediana de supervivencia de 39 semanas. Aquellos que presentaron estabilización de la enfermedad a las 6 semanas tuvieron una mediana de sobrevida de 35 semanas, mientras que aquellos con progresión de la enfermedad en ese momento tuvieron una mediana de sobrevida de 22 semanas. Los pacientes sin compromiso hepático y con niveles normales de albúmina sérica al inicio del tratamiento tuvieron tiempos de supervivencia estadísticamente superiores.

Cuatro nuevos procedimientos de hepatectomía para resección de la vena hepática derecha y preservación de la vena hepática derecha inferior
 Entre las venas hepáticas accesorias, la más gruesa es la VRI y es un vaso significativo en 20 a 24 por ciento de los pacientes. En esos pacientes, si la vena hepática derecha es totalmente resecada, el área posteroinferior derecha puede ser preservada con el VRI. Se propusieron cuatro tipos de hepatectomías en las que se preservó la VRI y tres de los cuatro procedimientos fueron realizados en cinco pacientes. En esas cinco operaciones, las hepatectomías fueron realizadas con éxito y las pérdidas sanguíneas fueron de 1,020 a 3,200 mililitros. Estos procedimientos quirúrgicos, no descritos anteriormente, podrían ampliar la indicación de hepatectomía en pacientes con función hepática reducida y tumor que involucran la vena hepática derecha. Para realizar estos procedimientos quirúrgicos con éxito, la ecografía intraoperatoria es indispensable.

Colectomía con anastomosis ileorrectal para poliposis adenomatosa familiar: riesgo de cáncer de recto
 Se han revisado 133 pacientes con poliposis adenomatosa familiar sometidos a colectomía y anastomosis ileorrectal para la aparición de cáncer en el muñón rectal. Diez pacientes desarrollaron cáncer de recto (tasa de supervivencia actuarial del 88% para aquellos pacientes libres de cáncer de recto a los 20 años). Se analizaron los posibles factores de riesgo para el desarrollo de cáncer de recto, incluyendo edad de colectomía, cáncer de colon previo, número de pólipos rectales y longitud del muñón rectal, y no se encontraron diferencias significativas. Se aboga por una política de colectomía total con anastomosis ileorrectal de 12 a 15 cm con un seguimiento a lo largo de la vida consciente de las personas afectadas por poliposis adenomatosa familiar.

Status of the hypophysis-adrenal cortex system during treatment with glucocorticoids by the method of intermitente (every otherday) administration
 Los autores discuten las ventajas del uso de glucocorticoides en el tratamiento de enfermedades autoinmunes, si los fármacos se administran todos los días. Se examinaron 149 pacientes con tiroiditis autoinmune, oftalmopatía endocrina, miastenia y asma bronquial. De estos, 3 pacientes recibieron glucocorticoides todos los días, mientras que el resto los tomó todos los días. El primer método consistió en el uso de una sola dosis diaria de glucocorticoides (20 a 80 mg) a las 7 a las 8 de la mañana durante 2 meses a 5 años. La función del sistema hipofisario-adrenal se evaluó mediante la medición del contenido sanguíneo de ACTH, hidrocortisona y testosterona con la ayuda de un kit de pruebas estándar. Se demostró que los glucocorticoides administrados todos los días no produjeron supresión del sistema hipofisario-adrenal en comparación con los que recibieron prednisolona todos los días. La ausencia de efectos colaterales en forma de hipercorticoidismo exógeno puede ser explicada por la acción anabólica de las hormonas esteroideas producidas por la zona reticular de la corteza adrenal. El examen del contenido de testosterona sérica en sangre en mujeres que recibieron glucocorticoides todos los días ha demostrado que las modulaciones en su secreción son similares a las del contenido de ACTH e hidrocortisona. Así, la terapia hormonal estimulante con glucocorticoides administrados en días alternos aparece más fisiológica que la pauta diaria.

El modo de reducción de vanadato(+V) al oxovanadio(+IV) por glutatión y cistina
 Vanadate(+V) se reduce completamente al oxovanadio(+IV) in vitro por tioles. Se observa una elevada absorbancia transitoria a 750 nm (azul intenso) en soluciones de pH inferior a 5 inmediatamente después de iniciar la reducción. Las medidas y determinaciones de EPR del consumo de tiol libre demuestran que la absorbancia transitoria es causada por un compuesto intermedio que no contiene vanadio en su estado reducido (+IV). Se discute la forma de reducción de vanadato(+V) por tioles. Proponemos la formación de un vanadato intermedio(+V)-tioster formado antes de la reducción de un paso de preequilibrio.

Los efectos del suero urémico y del AMP cíclico 3'-5' sobre la blastogénesis de los linfocitos normales
 La transformación de blastocitos inducidos por fitohemaglutinina (PHA) se ve afectada tanto en linfocitos urémicos como en linfocitos normales expuestos al suero urémico. Se sabe que el AMP cíclico inhibe la transformación de blastos en linfocitos normales y urémicos. Esta investigación fue realizada para evaluar cuantitativamente los efectos del suero urémico y AMP cíclico sobre la blastogénesis de linfocitos normales. El suero o AMP cíclico inhibieron significativamente la transformación de los linfocitos normales. Estos efectos fueron estadísticamente similares y acumulativos. Se concluye que la inhibición impuesta por el suero urémico sobre la blastogénesis normal de los linfocitos está mediada predominantemente por un mecanismo o mecanismos diferentes del AMP cíclico.

Producción acuosa
 La formación del humor acuoso por el cuerpo ciliar es un proceso complejo. El transporte activo de solutos por el epitelio del proceso ciliar es un mecanismo dependiente de la energía que transporta selectivamente sustancias contra un gradiente electroquímico a través de las membranas celulares. El agua sigue pasivamente el transporte de solutos activos. Además de estos procesos de transporte activo, la ultrafiltración contribuye a la formación de humor acuoso. El epitelio ciliar contiene sistemas enzimáticos que funcionan en la producción de humor acuoso. Las enzimas adenosina trifosfatasa activada por potasio- sodio (Na+:K+)ATPase) y anhidrasa carbónica participan en el transporte activo a través de este epitelio. La inhibición de estas enzimas disminuye la presión intraocular (PIO) al disminuir la producción de humor acuoso. el epitelio ciliar contiene receptores alfa y beta adrenérgicos. Los estudios electrofisiológicos sobre la preparación aislada del cuerpo iris-ciliar (ICC-I) proporcionan un medio para estudiar los efectos directos de los agentes adrenérgicos sobre las propiedades transepiteliales del epitelio ciliar. Este trabajo discutirá las propiedades enzimáticas y adrenérgicas del epitelio ciliar al relacionarse con el transporte activo y, por lo tanto, con la producción de humor acuoso.

Cistitis hemorrágica de inicio tardío asociada a la excreción urinaria de poliomavirus después del trasplante de médula ósea
 La cistitis hemorrágica es una complicación conocida del trasplante alogénico de médula ósea (TMO) y normalmente se atribuye al uso de ciclofosfamida en dosis altas en el régimen preparativo. La cistitis hemorrágica que ocurre tardíamente después del TMO es poco probable debido a los efectos de ese condicionamiento y probablemente tenga una etiología infecciosa. Tres pacientes sometidos a TMO por leucemia granulocítica crónica (LCG) desarrollaron disuria terminal y hematuria a los 38, 56 y 149 días post-TMO. La microscopia electrónica (EM) de orina vacía en estos momentos reveló un gran número de papovaviriones, las cuales fueron posteriormente identificadas como virus BK. Las muestras de orina inoculadas en fibroblastos pulmonares embrionarios humanos indujeron infección de las células y replicación del virus, como fue detectado por EM de líquido de cultivo tisular. La orina de uno de estos pacientes fue examinada por técnicas citológicas estándar y la EM de células uroteliales mostró inclusiones nucleares consistentes con partículas virales no encapsuladas de 40 nm de diámetro, compatibles con papovavirus. Se encontraron otros cinco pacientes que excretaban el virus BK sin síntomas de cistitis, aunque uno de estos pacientes presentaba anormalidades de la función hepática que no se explicaban. El virus BK ya ha sido implicado en la disfunción hepática postrasplante y en la cistitis en niños no inmunosuprimidos. Se postula que también puede estar involucrada en la etiología de la cistitis hemorrágica tardía después del TMO.

Pérdida de viabilidad miocárdica tras el almacenamiento hipotérmico de perfusión por contaminación de oligoelementos en el perfusato
 Dos grupos (A y B) de corazones aislados de babuinos fueron preservados mediante un almacenamiento continuo de perfusión hipotérmica durante 48 horas usando perfusados que, según los fabricantes, difirieron sólo en los elementos de hierro. El almacenamiento con el perfusato que contiene la mayor concentración de estos elementos (perfusato B) provocó un aumento significativamente menor de la masa cardiaca, una mayor reducción del flujo coronario, un aumento del lactato desfluente coronario y una diferencia de lactato coronario afluente. Los corazones del grupo B no apoyaron totalmente la circulación después del trasplante ortotópico, mientras que los corazones del grupo A mostraron una excelente función. Los corazones del grupo B fueron sometidos a los cambios típicos de tensión miocárdica en reposo aumentada durante el período de almacenamiento (antes de la reperfusión de sangre caliente), proponiéndose que estos cambios fueron ocasionados por la producción de aniones superóxidos y radicales contaminados. Para confirmar que estos perfusados difieren significativamente en la concentración de estos oligoelementos, en particular en lo que se refiere al hierro, se midió la actividad de anión superóxido en ambas soluciones y se encontró que era significativamente mayor en los perfusos. La adición de superóxido dismutasa a ambas soluciones inhibió la actividad del anión superóxido en más del 80%.

Quimioterapia intersticial percutánea de un pequeño carcinoma hepatocelular bajo control ecográfico
 Un carcinoma hepatocelular inoperable pequeño (menos de 3 cm) fue tratado con quimioterapia intersticial percutánea (PIC). El 5-Fluorouracilo se inyectó con una aguja fina bajo control ecográfico. Después de 3 meses una biopsia con aguja fina (BNF) arrojó material fibrótico. Después de 18 meses otro BNF arrojó esteatosis y células displásicas y la lesión no mostró aumento de tamaño. La PIC podría ser una alternativa interesante para el tratamiento de tumores pequeños que no responden a terapias convencionales.

Ensayo de vacunación frente al virus respiratorio bovino
 Se realizó un estudio de vacunación contra el virus respiratorio en una unidad de cría comercial con antecedentes de neumonía por virus. Se evaluaron los efectos de la vacunación sobre la incidencia de enfermedad respiratoria por virus y la tasa de crecimiento. Cuarenta y cuatro terneros comprados fueron asignados a los grupos y tratados de la siguiente manera: A, controles no vacunados; B, temperatura intranasal de la vacuna combinada intranasal de virus vivos de la hepatitis C 3 semanas; Se produjeron dos brotes de neumonía por virus, uno a los tres a cuatro meses de edad asociado al virus BRS y el otro a los cuatro a cinco meses de edad con el virus PI3. Durante estos brotes la incidencia de neumonía fue menor y el número de días de temperatura elevada y el número de tratamientos fue significativamente menor en los grupos vacunados frente al virus asociado. A pesar de estos hallazgos, no hubo diferencias significativas entre las tasas de crecimiento de los grupos tanto durante los brotes de neumonía por virus como durante el período de 10 meses hasta el sacrificio.

Inmunocompetencia de ovinos infectados experimentalmente por el virus de la leucemia bovina
 Se estudió la reactividad inmunológica humoral y celular de los ovinos durante las primeras 32 semanas después de la infección experimental por el virus de la leucemia bovina (VHB). La seroconversión de ovinos inoculados con BLV se produjo en 4 semanas, pero la infección no fue transmitida a los ovinos control de contacto. A pesar de la persistencia de la infección viral, no se han demostrado diferencias en los leucogramas, concentraciones séricas de IgG, respuesta humoral a la vacunación con un antígeno leucocitario irreversible (células rojas de la sangre roja de conejos), mitogeno inducido por H. Estos resultados demuestran la ausencia de un efecto inmunosupresor inespecífico del BLV y niegan aún más la influencia de un déficit inmunológico generalizado en el desarrollo de la enfermedad clínica en los animales infectados por el BLV.

