Efectos estimulantes e inhibitorios de la activación de la proteína cinasa C y del ionóforo de calcio en las células de Leydig en cerdos cultivadas
 Los efectos agudos y a largo plazo (24 h) de los activadores de la proteína quinasa C, el phorbol 12 miristate 13-acetato (PMA) y el cultivo de 1-oleoil-2-acetil-snd fueron investigados. Ninguno de estos fármacos modificó la producción basal de cAMP, pero indujo un pequeño aumento (3-4 veces) de la secreción de testosterona. Los efectos estimulantes de la coriogonadotropina humana (hCG; 1 nM) sobre las producciones de cAMP y testosterona fueron inhibidos por la incubación a corto plazo con estos fármacos. Además, suprimieron la estimulación de la producción de testosterona por forskolina y 8-bromo-adenosina 3',5'-monofosfato, mientras que la producción de cAMP no dependiente de forskolina. Los efectos inhibitorios de la PMA sobre la estimulación de hCG tanto de la cAMP como de la testosterona se deben principalmente a una disminución del Vmax sin modificación del ED50. Además, la PMA no modificó la unión del 125I-hCG. El pretratamiento de las células de Leydig con los tres medicamentos durante 24 h indujo modificaciones más pronunciadas, tales como una reducción en el número de sitios de unión a hCG y una disminución en la respuesta a hCG y a forskolin, la producción de testosterona. Los efectos de la PMA fueron dosis-dependientes y tiempo-dependientes; sin embargo, la concentración de PMA necesaria para inducir efectos de la mitad-máximo sobre los receptores de hCG (10 nM) fue aproximadamente un orden de producción de cMP. Además, los efectos inhibitorios sobre la secreción de cAMP y testosterona aparecieron en las primeras 3 h, mientras que el número de receptores de hCG se mantuvo constante durante al menos 8 h. Parece, por tanto, que la principal alteración responsable de la refractariedad esteroidogénica de las células de Leydig tratadas con PMA se sitúa más allá de la formación de cAMP. Además, puesto que la conversión de pregnenolona exógena a testosterona por control y células tratadas con PMA fue similar, probablemente la alteración se localizó antes de la formación de pregnenolona. Los estudios cinéticos con 125I-hCG mostraron que la tasa de internalización de los complejos receptores hormonales fue similar en las células control y en las células tratadas con PMA, sugiriendo que la disminución del número de receptores no se observa en este último grupo. Como la cicloheximida bloquea los efectos de la PMA sobre la disminución de la regulación de hCG, es probable que los ésteres de forbol y 1-oleoil-2-acetil-sn-glicerol bloquean el receptor interno de síntesis. Recientemente se ha planteado una hipótesis similar para explicar la regulación descendente inducida por hCG.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Purificación y caracterización bioquímica de la estructura completa de una beta-2-microglobulina modificada proteolíticamente con actividad biológica
 Una forma modificada de beta-2-microglobulina (beta-2-m) ha sido descrita previamente en el suero de pacientes con enfermedades autoinmunes, síndrome de inmunodeficiencia adquirida y cáncer de pulmón de células pequeñas [Plesner, T. (1979) Scand. J. Inmunol. 9, 247-254; Bhalla et al. (1985) Clin. Chem. 31, 1411-1412; Nissen et al. (1984) Clin. Chim. Acta 141, 41-50]. En el presente estudio se describe la purificación y caracterización de este suero humano modificado beta-2-m de pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña. Se añadió beta-2-m urinaria purificada a las muestras de suero incubadas a 20 grados C durante cinco días para obtener un mayor rendimiento de beta-2-m modificado (m-beta-2-m). Se purificó m-beta-2-m del suero por filtración en gel, seguida de cromatfoco de las fracciones que contenían beta-2-m. Se encontró que m-beta-2-m tiene una masa molecular aparente de 15 kDa y un pI de 5.3 cuando se analiza por electroforesis en geles de dodecilo/poliacrilamida de sodio y analítica, respectivamente. El análisis de aminoácidos de m-beta-2-m reveló que la proteína falta un residuo de lisina en comparación con la composición deducida de la secuencia de cDNA de beta-2-m. El análisis de secuencias de aminoácidos mostró que m-beta-2-m consiste en dos cadenas polipeptídicas producidas por un clivaje proteolítico de beta-2-m en el asa disulfuro. Después de la reducción y alquilación de m-beta-2-m las dos cadenas fueron separadas por cromatografía líquida de alta presión de fase reversa. Mediante secuenciación de aminoácidos se identificaron residuos de aminoácidos 1-56 y 59-99 en las cadenas A y B respectivamente. Al comparar la composición de aminoácidos de m-beta-2-m con la secuencia conocida de beta-2-m, fue posible deducir la existencia de un Ser-57 en la cadena A. Así, el clivaje proteolítico de beta-2-m en el bucle del disulfuro intracain libera el aminoácido Lys-58, que resulta en una forma modificada de beta-2-1,620 con un análisis molecular.

Ab initio quantum mecánico calculs of the change of the 1H and 13C nuclear shielding constantes en prolina, en función del ángulo psi
 La variación de la constante de protección magnética nuclear de los diferentes protones y carbonos de los trans HCO-L-Pro-NH2 con el valor del ángulo psi es calculada por un método no empírico. Los resultados referentes a los protones CH muestran que el cambio químico de los hidrogenos endo alfa, beta y gamma puede variar en más de 1 ppm cuando el psi pasa de -30 grados a 180 grados. La variación teórica de la diferencia de cambio químico entre los carbones alfa y gamma o beta y gamma es sensible a la puckering del anillo de prolina. Para la segunda de estas diferencias los resultados teóricos concuerdan con la relación de Siemion sólo para un rango limitado de conformaciones moleculares. Los cálculos adicionales muestran que las variaciones de los turnos de protón con el valor de psi se deben a la anisotropía magnética del grupo carbonilo de la prolina y a la polarización de los enlaces de carga CH. Los resultados son discutidos en relación al experimento y a la posibilidad de utilizar turnos químicos 1H y 13C para la determinación del valor del ángulo de torsión sobre el vínculo C alfa C'.

Subunidad II de la levadura QH2:citocromo-c oxidoreductasa; secuencia nucleotídica del gen y características de la proteína
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica de un segmento de base de ADN nuclear de levadura 2,5 X 10(3) que contiene el gen estructural para la subunidad 40 kDa II del ubiquinol:cytoreducta-c, La región contiene sólo un único marco de lectura de longitud suficiente para codificar una proteína del tamaño de la subunidad II. Se predice que la proteína madura tiene una longitud de 352 aminoácidos, con una masa molecular de 38714 Da. Es predominantemente hidrofílico, con una polaridad global del 45%. La comparación de la secuencia del marco lector con el derivado del análisis de secuencia directa del termino N de la proteína 40-kDa madura muestra que la subunidad II es sintetizada como precursor de extensión N-terminal. La presequencia es de 16 aminoácidos largo y contiene una serie de residuos cargados positivamente y carece de ácidos. También es rica en aminoácidos neutros y polares. El análisis de protección de la nucleasa S1 de híbridos de ADN X identifica dos grandes y una pequeña transcripción del gen, cuyo mapa de determinación de 5' aproximadamente 55, 65 y 75 nucleótidos hacia arriba del codón de inicio. Las secuencias 5' de estas determinaciones carecen de homología obvia con las secuencias reguladoras de otras proteínas mitocondriales importadas, cuya síntesis es controlada por oxígeno y por represión catabolita. Un mutante sin un gen subunidad funcional II ha sido construido mediante un procedimiento de disrupción genética en un solo paso. Este mutante sólo crece lentamente sobre el glicerol y todavía presenta un bajo nivel de QH2: actividad oxidorreductasa citocromo-c (approx). 5% del tipo silvestre). Se discuten las implicaciones de este hallazgo para el posible papel de la subunidad II en el complejo.

Estudios adicionales sobre la estructura de la forma glucógena de la proteína fosfatasa-1 en el músculo esquelético del conejo
 Anteriormente se ha reportado que la forma de glucógeno-bound de proteína fosfatasa-1 (termed PP-1G) es un heterodímero compuesto de la subunidad de 37 kDa catalytic (C). J. Biochem. 149, 295-303]. Se encontró que un anticuerpo contra un péptido sintético que corresponde al sitio de fosforilación de la subunidad G, inmunoprecipitó específicamente PP-1G. No se produjo precipitación si el anticuerpo fue preincubado con el péptido sintético, o si PP-1G fue sustituido por la subunidad C aislada o la proteína fosfatasa-2A. Los resultados confirman por un método nuevo e independiente que la subunidad-G es compleja a la subunidad-C y que no es contaminante. La subunidad G es notablemente sensible a la proteólisis. En la etapa final de purificación, PP-1G fue eluido como un pico amplio de actividad. Las fracciones principales contenían la subunidad C de 37 kDa y la subunidad G de 103 kDa, mientras que las fracciones central y de tracción formaban la masa molecular de 37 kDa C-subunit. Las bandas 40-80-kDa fueron fosforiladas por la proteína cíclico-AMP-dependiente cinasa y la digestión tripticas generó los fosfopéptidos idénticos obtenidos por la tripsincronización de los 103-G. Además, anticuerpos a la actividad de la proteína fosfatasa inmunoprecipitada de la subunidad G cuantitativamente en las fracciones líder, central y de tracción. Los resultados demuestran que los polipéptidos 40-80 kDa son fragmentos de la subunidad G, y que fragmentos tan pequeños como 40 kDa conservan los sitios de fosforilación y la capacidad de interaccionar con C. Khatra [J. Biol. Chem. (1986) 261, 8944-8952] informaron que la forma glucógena de la proteína fosfatasa-1 no contenía una subunidad G y que era un dimer compuesto por dos subunidad C idéntica. El presente trabajo ha demostrado que esta propuesta es incorrecta, y que la proteólisis de la subunidad G a fragmentos que tiñen muy poco con azul de Coomassie puede explicar por qué se hizo este error.

Finalocitosis mediada por receptores de apamin por células hepáticas
 Se estudió la unión y captación de la toxina del veneno de abejas apamin, por hígado de guinea-pig y rata. Las membranas plasmáticas del hígado de Guinea contienen sitios de unión inhibitorios y de alta afinidad para [125I]monoiodoapamina: Kd = 12,6 +/- 0,8 pM (SEmol); Bmax = 4,2 +/- proteína. No se detectaron sitios de unión para [125I]monoiodoapamina en las membranas plasmáticas del hígado de rata, de acuerdo con la ausencia de respuesta fisiológica a la toxina por los hepatocitos de rata. [125I] La monoiodoapamina, inyectada en la vena porta de los guinea-pigs, se recuperó de forma no degradada en una fracción de endosomas hepáticos. La captación de [125I]monoiodoapamina por hígados de rata fue inferior al 4% de la obtenida por hígados de guinea-pig y hubo poca evidencia de presencia de toxina endocítica radiomarcada en vesículas aisladas. También se identificaron sitios de unión inhibitorios de alta afinidad para [125I]monoiodoapamin en membranas endosomales aisladas de hígado de guinea gris; Kd = 10,6 +/- 3,3 mg de proteína. No se detectaron sitios de unión apaminables en las membranas endosomales de ratas. Las membranas plasmáticas y las membranas endosomales aisladas de hígado de guinea-pig mostraron un espectro similar de polipéptidos al previamente reportado para membranas plasmáticas y endosomales aisladas de hígado de rata. La composición enzimática de los endosomas guinea-pig también fue similar a la reportada previamente para los endosomas de rata. Los resultados indican que la apamin fue internalizada por la endocitosis mediada por receptores por células hepáticas guinea-pigas de manera análoga a la ya demostrada para una variedad de ligandos endógenos.

Influencia de N6-metilación del residuo A(5) sobre el comportamiento conformacional de d(C-C-G-A-A-T-T-C-G-G-NMR en solución estudiada por 1H
 Las conformaciones de la solución de los oligonucleótidos d(C-C-G-A-A-T-T-C-G-G) y d(C-C-M-GMR-A-m6A-G) fueron evaluadas por medio de temperatura. Los espectros de RMN revelaron que, en determinadas combinaciones de temperatura y baja concentración de muestra y sal, ambos compuestos existen como un dúplex tipo B de ADN lentamente (en la escala de tiempo monomérico 1H-NMR). A partir de los datos de los cambios químicos y espectros de protón inino, se concluye que la especie monomérica consiste en una mezcla de una forma de peina en equilibrio rápido con la forma de coils al azar. El tallo doble-helical del pepino está formado por los seis residuos terminales de citidina y guanina, mientras que los cuatro residuos core, A-(m6)A-T-T-, partake. El análisis termodinámico del cambio químico de las resonancias de la especie monomérica frente a los perfiles de temperatura de los dos decámeros y la comparación mutua de estos perfiles indica la siguiente influencia del compuesto de N6-metilpino en la forma aleatoria: En condiciones idénticas de temperatura y concentración muestral se observa una mayor estructura similar a la fracción de cabello para el compuesto N6-metilado: a la concentración de 300 K, 2 mM-C-A-G, la fracción de cabellosp es 0,12 para d(C-T-G-T-T-T-G-T-T-T-G). Este hallazgo parece ser consecuencia de la disminución de la estabilidad de la especie dimérica metilada en relación con la especie monomérica, y depender de la concentración de sodio-ion: se hace más pronunciado bajo condiciones de sal.

Influencia de N6-metilación de residuos A(5) sobre el comportamiento conformacional de d(C-C-G-A-A-T-T-C-G-G-Nplex scan mediante 1H
 Se realizaron estudios de RMN unidimensionales y bidimensionales a 300 MHz y 500 MHz en las dos soluciones de oligonucleótidos d(C-C-G-A-T-T-C-G6-G) y d-C Los espectros de RMN fueron observados a la concentración de la muestra de 10 mM en el rango de temperatura 273-368 K. Se asignan asignaciones de la base, H1', H2', H2", H3' y de algunas resonancias H4', basadas en una combinación de espectros de correlación bidimensionales con el NOSY. Se construyeron perfiles de cambio químico vs de temperatura para conocer la influencia de la N6-metilación del residuo A(5) sobre el comportamiento conformacional temperatura dependiente del decamer y determinar parámetros termodinámicos de transición. Los espectros NOESY, los espectros de protón inino y los perfiles de cambio de los dos compuestos, en condiciones en las que cada forma un dúplex tipo B-ADN, son muy similares. Esto se debe a que la influencia de la N6-metilación del residuo A(5) sobre la estructura local del complejo debe ser pequeña. Sin embargo, la dependencia de la temperatura de las resonancias de protón (no cambiables) de los dos compuestos revela que la metilación desacelera el intercambio diplex-single-strand. Además, un análisis termodinámico de los dos compuestos indica que la N6-metilación disminuye ligeramente la estabilidad del duplex en relación con las formas monoméricas (Tm se reduce de 332 K a 325 K en la muestra). Los acoplamientos protón-protón fueron obtenidos por medio de experimentos de RMN unidimensionales y bidimensionales y fueron utilizados en un análisis conformacional del anillo de azúcar de cada residuo de la forma duplex. El análisis indicó que todos los anillos de azúcar presentan flexibilidad conformacional en el dúplex intacto: la conformación de azúcar tipo S de la población varía de 70% a 100%. Un análisis más refinado de los anillos de azúcar del compuesto original reveló una variación secuencial dependiente de la geometría del azúcar. Esta variación no sigue bien la tendencia predicha por la regla Calladine/Dickerson sigma 3-sum [Dickerson, R. E. (1983) J. Mol. Biol. 166, 419-441; Calladine, C. R. (1982) J. Mol. Biol. 161, 343-352]; además, las variaciones reales parecen ser menores en solución que las esperadas sobre la base de estructuras radiológicas conocidas.

Examen de los requisitos estructurales para la proliferación de peroxisomas y mitocondrias en el hígado de ratón por agentes hipolipidémicos, con especial énfasis en los análogos estructurales del ácido 2-etilhexanoico
 Hemos encontrado aquí que hay unos requerimientos estructurales claros para la proliferación del peroxisoma (monitoreados como incrementos en la actividad acetiltransferasa, palmitoil-CoA en el hígado denominado camisoil-CoA 80). A partir de la investigación de diez análogos estructurales del ácido 2-etilhexanoico, se pudo concluir que los proliferadores más eficaces todos tienen un grupo etílico como sustituto del carbono 2 de la cadena principal. La observación posterior de este grupo de compuestos que un grupo cargado es necesario para la proliferación efectiva nos lleva a especular que tal grupo también esté involucrado en el mecanismo molecular. Muchos, pero no todos, de los proliferadores peroxisomas efectivos en un segundo grupo de compuestos contienen un grupo fenoxiso, a menudo con un carbono alfa sustituido. Curiosamente, los ácidos 2,4-diclorofenoxiacético y 2,4,5-triclorofenoxiacético son ambos proliferadores peroxisomas eficaces, pero el respeto estricto a la clorofena es esencial. Los resultados aquí presentados también indican que los requisitos estructurales para la proliferación de mitocondrias son similares a los de la proliferación de peroxisomas. Ciertamente, los proliferadores del peroxisoma más eficaces también provocan grandes aumentos en la actividad de proteína 'mitocondria' y citocromo-oxidasa, es decir, existe una evidente correlación cualitativa.

Osteoscintigrafía y braquidactilia de la mano
 Pocos relatos han abordado anormalidades gammagráficas en la configuración de las manos. El propósito de este relato es presentar un caso de braquidactilia congénita de las manos y enfatizar los hallazgos gammagráficos tanto adquiridos como proyección de braquidactilia.

Coxsackievirus B-6 multisistémico con hallazgos sugestivos de diabetes mellitus
 Se reporta un caso fatal de infección por Coxsackievirus B-6 (CBV-6) en una niña de 4 1/2 años. La enfermedad se caracterizó inicialmente por una meningoencefalitis grave y, sucesivamente, por la aparición de hiperglucemia y glucosuria, concomitantemente con la disminución de los niveles de IgG y de la diarrea por depósito de complemento. El VSC-6 se identificó por aislamiento de heces y líquido cefalorraquídeo y por detección de anticuerpos IgM específicos.

Buscar ADN del VHS en tumores genitales, cerebrales y labiales
 Se buscaron secuencias de ADN homólogos a los fragmentos de ADN del VHS-1 y VHS-2 en 64 tumores genitales, 35 labiales y 34 cerebrales. Las transferencias de fragmentos de ADN clonados en el sur del tumor y el control se hibridaron en condiciones estrictas con sondas marcadas con 32P de HSV-1 y HSV-2 clonadas. Se observó hibridación específica para el fragmento de HSV-2 BglII N en 6 (9,4%) tumores genitales. Los tumores labiales y cerebrales no mostraron hibridación a ninguna de las sondas utilizadas. La técnica empleada permitió la detección de 0,1 copias de fragmentos virales por genoma diploide.

Administración transdérmica de bupranolol: farmacodinámica y ocupación de beta-adrenoceptores
 El bupranolol es un antagonista no selectivo del receptor beta-adrenoceptor con un Ki-valor de 6-15 nmol/l (equivalente a 1,5-4 ng/ml en plasma) en presencia de receptores beta-adrenérgicos. Después de la administración oral de 200 mg de bupranolol a voluntarios sanos, la concentración plasmática máxima se observó en 1,2 h, pero sólo alcanzó un nivel próximo al Ki-valor. La eliminación plasmática fue rápida (t 1/2 = 2,0 h). La administración de 30 mg de bupranolol en un sistema de administración transdérmica (STT) cada 24 h a 6 voluntarios sanos durante 72 h produjo concentraciones plasmáticas en el estado estacionario de 4 a 5 veces superiores al Ki-drenor. El efecto farmacodinámico, medido como la reducción de la taquicardia por ejercicio, mostró un efecto inhibidor estable; el antagonismo de una inyección en bolo de isoprenalina indicó una curva de 10 a 15 veces derecha 72 horas durante el período de observación dosis-respuesta. Se concluye que las concentraciones plasmáticas en el estado estacionario y el efecto del betabloqueante eliminado rápidamente por la otrara pueden alcanzarse con un sistema de administración transdérmica aplicado cada día.

Actividad de esterasas en plasma de sujetos de Ghana y Británicas
 Hemos medido la actividad esterasa de aspirina, colinesterasa, paraoxonasa y esterasa de fenilacetato en muestras de plasma de individuos británicos y Ghanaianos. Las actividades de esterasa de aspirina, paraoxonasa y esterasa de fenilacetato fueron significativamente menores en los ginecólogos en comparación con los sujetos británicos. Sin embargo, las actividades de colinesterasa fueron similares en las muestras de plasma de Ghana y Británico. Las menores actividades esterasas en muestras de plasma de Ghana pueden resultar en mayores concentraciones circulantes y mayores efectos farmacológicos de fármacos como la aspirina.

El complejo inmune soluble desencadena una explosión respiratoria en macrófagos: el papel de la agregación compleja en la superficie del fagocito
 La capacidad de los complejos inmunes pequeños y solubles (SIC) de reordenar en agregados más grandes, mediante la formación de puentes de antígenos adicionales, sobre una superficie de células captadoras de receptores SphagIC ha demostrado tener un papel importante en la absorción in vivo. En este relato, se amplía el estudio para investigar el papel de la agregación SIC en el desencadenamiento de una explosión respiratoria en macrófagos. Los SIC resultaron ser señales desencadenantes más eficientes que los oligomeros de IgG libres de antígenos de tamaño promedio similar, al inducir una respuesta de estallido respiratorio más rápida que entre 2 y 6 veces mayor. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Los ésteres promotores de tumores suprimen la degradación del inositol fosfolípido estimulado por receptores y la movilización de Ca2+ en los linfocitos de ratón
 Los anticuerpos antiinmunoglobulina (anti-Ig) provocan la rápida degradación del fosfatidilinositol bisfosfonato (PIP2), elevación de los niveles de Ca2+ citoplasmáticos ([Ca2+]i). Los ésteres de forbol promotores de tumores, como el acetato de forbolsillo miristato, también activan la PKC, pero inhiben la proliferación de células B inducidas por anti-Ig. Para investigar la base de este último efecto, estudiamos la influencia de los ésteres de fútbol en la degradación de PIP2 y [Ca2+]i en las células B murinas. Los resultados muestran que los ésteres activadores del pKC provocan una marcada inhibición de la degradación de la PIP2 estimulada por los Ig y de la movilización de Ca2+. Además, inhiben la entrada de Ca2+ provocado por la concanavalina A, los niveles de Ca2+ en reposo más bajos y reducen la entrada de Ca2+ inducida por ionóforos en B. Aparentemente, la estimulación de la PKC provoca inhibición de la retroalimentación de la señalización del receptor, no sólo por supresión de la degradación de la PIP2, sino también por ejercer efectos complejos adicionales en el control de las células B. No está claro, sin embargo, cómo estos hallazgos se relacionan con los efectos antiproliferativos de los ésteres de perbolsillo sobre las células B.

Inducción de anticuerpos específicos H-2 mediante inyecciones de células con revestimiento contra el virus de Sendai singénico
 La capacidad del receptor de la inmunoglobulina B para reconocer complejos de antígenos Sendai virales y H-2b se investigó mediante el estudio de la respuesta de anticuerpos frente a inyecciones del virus de Sendai singeneico sp/657 (SV+). Casi todos los ratones produjeron anticuerpos linfocitotóxicos anti-H2 aloreactivos. Por el contrario, estos anticuerpos se encontraron excepcionalmente en ratones inyectados con células normales (SV-) o sólo con virus Sendai (SV). El patrón de reacción de los anticuerpos citotóxicos inducidos fue variable y osciló entre casi los serotipos antiprivados y ampliamente reactivos. Los resultados de las reacciones en cepas de ratón H-2-congénico, recombinante y mutante, y de los experimentos de captura e inmunoprecipitación mostraron que los anticuerpos citotóxicos estaban dirigidos contra moléculas de H-2 clase I. Los anticuerpos anti-H-2 mostraron una unión aumentada para las células diana SV+, pero los experimentos de absorción mostraron que no fue el resultado de reacciones cruzadas con los determinantes virales Sendai o con un complejo molecular de HV. Esta conclusión fue apoyada por la observación de que las células singénicas SV+ no fueron las dianas predominantes para los anticuerpos linfocitotóxicos inducidos. Nuestros resultados no apoyan la existencia de anticuerpos antivíricos restrictivos a CMC, sino que muestran la inducción de aloanticuerpos anticlase I H-2 por inyecciones con células singénicas recubierto con VS. Presentamos un modelo de inducción regular de anticuerpos anti-H-2 sin aloinmunización intencional.

Efecto de la imipramina o baclofeno crónico sobre la unión GABA-B y la producción de AMP cíclico en la corteza cerebral
 El tratamiento a largo plazo (14 días) de ratones con el fármaco antidepresivo imipramina aumentó el número de receptores GABA-B en la corteza cerebral y también produjo un aumento en la potenciación de los agonistas del GABAMP. El tratamiento crónico con baclofeno disminuyó ambas medidas. Esos resultados sugieren que evidencias anteriores de aumento de la unión GABA-B por antidepresivos están acoplados a un aumento funcional de la actividad de la adenilato-ciclasa, pero que el mecanismo responsable de ese efecto no se debe simplemente a la estimulación directa del GABA.

Inotropismo positivo inducido por la Papaverina con falla en aumentar el AMP cíclico en atrios de rata
 La inhibición de la fosfodiesterasa por la papaverina puede desempeñar un papel menor en la respuesta inotrópica atrial de ratones, porque se obtuvieron cambios no significativos en el AMP cíclico. Sin embargo, la isoprenalina aumentó los niveles de nucleótidos tres veces y hasta diecisiete veces cuando se añadió papaverina en un preparado similar. Un efecto prominente de la papaverina fue prolongar la relajación en lugar de acortarla como la isoprenalina. Los resultados sugieren diferentes sitios de acción, aunque los efectos sobrepuestos no pueden ser excluidos.

La Fosfolipasa C contrae el músculo liso visceral
 La Fosfolipasa C añadida al baño muscular (0,2-1,5 unidades/ml) contrajo las taenias pigmentadas de forma dependiente de la concentración. La contracción completamente desarrollada apareció en el segundo, como el efecto contráctil evocado por 5 microM de acetilcolina. La disección farmacoquímica (utilizando fosfolipasa D, indometacina, neomicina, Li+, éster de forbol y oleoil-acetil-glicerol) mostró que las contracciones inducidas con fosfocina. Así, se aporta evidencia directa sobre el papel clave del sistema fosfolipasa C/inositol-trisfosfato en la contracción del músculo liso.

La formación de fosfato inositol estimulado por receptores 5-HT2 en miocitos aórticos de rata
 La serotonina (5-HT) estimuló la producción de fosfato de inositol en cultivos primarios de miocitos aórticos de rata a través de un receptor de 5-HT2. Los agonistas activos en receptores 5-HT2 en otros sistemas también fueron activos aquí, pero la respuesta a algunos agonistas fue potenciada por el bloqueador de la captación hormonal, la cocaína HCl. Dos antagonistas selectivos 5-HT2, ketanserina y spiperona inhibieron la respuesta inducida por la serotonina, mientras que los compuestos selectivos para otros subtipos de receptores 5-HT2 no lo fueron.

La noradrenalina recién sintetizada media la inhibición alfa 2-adrenérgico de la liberación de [3H]5-hidroxitriptamina inducida por beta-feniletilamina en los cortes del hipocampo de ratas
 En los cortes del hipocampo de rata, los receptores alfa 2 adrenérgicos ubicados presinápticamente en las terminaciones nerviosas serotonérgicas modulan la liberación de calcio eléctricamente evocado [3H] dependiente. Hemos investigado los efectos de una traza de amina natural, beta-feniletilamina (beta-PEA), sobre la transmisión noradrenérgico en el hipocampo de ratas. En condiciones experimentales en las que la MAO del tipo B es inhibida por la deprenil-exposición a beta-PEA (0,1-10 microM) facilita la liberación espontánea de [3H]noradrenalina. El efecto inhibidor de la beta-PEA (3 microM) sobre la liberación evocada de [3H]5HT fue antagonizado por el antagonista alfa 2-adrenometilceptor 300 mg de idazoxan. La inhibición de la actividad tirosina-hidroxilasa por el alfa-MpT no modifica la inhibición de la liberación evocada de [3H]5HT por el receptor alfa-2-adrenoceptor agonista, la serotonina. El pretratamiento con la neurotoxina DSP4 (50 mg/kg i.p., 10 días) antagonizó notablemente la acción inhibitoria de la beta-PEA sobre la liberación de [3H]5HT. Estos resultados indican que la acción liberadora de noradrenalina de beta-PEA inhibe la liberación eléctrica de [3H]5HT mediante la activación de alfa-2-adrenoceptores. Este efecto inhibitorio parece estar mediado exclusivamente por la liberación de noradrenalina recién sintetizada, y no implica la activación directa por beta-PEA de los receptores inhibitorios 5HT3H en el hipocampo que modulan la liberación.

Evaluación posterior de la selectividad de un nuevo agente antihipertensivo, SGB-1534, para los receptores alfa 1 adrenérgicos periféricos en el perro anestesiado espinal
 Los experimentos fueron diseñados para examinar algunas características de un antihipertensivo activo por vía oral, SGB-1534 sobre receptores alfaadrenérgicos en perros anestesiados espinalmente. En el lecho arterial safeno perfundido por un volumen de bomba constante, la estimulación del nervio safeno y las aplicaciones en bolo de norepinefrina y fenilefrina aumentan la frecuencia de perfusión vasoconsistida en la arteria. SGB-1534 y plazosin infusión IV. redujo significativamente la vasoconstricción en respuesta a la estimulación del nervio safeno y a los dos agonistas. En el lecho arterial safeno, la potencia del antagonista alfa 1-adrenoceptor del SGB-1534 en peso fue aproximadamente 30 veces mayor que la del plazo. A diferencia del SGB-1534 y del plazosin, la yohimbina no inhibe la vasoconstricción inducida por la fenilefrina, sino que potencia la respuesta vasoconstrictora a la estimulación del nervio safeno. Las dosis efectivas de metionoxamina y B-HT 920 recibieron IV. produjo respuestas presoras sostenidas. SGB-1534 y prazosin aplicado i.v. de forma acumulativa, redujo la dosis dependiendo de la respuesta presora a la methoxamina, pero no de la B-HT 920. Cuando se compararon las dosis que redujeron la respuesta presora sostenida a la metionina en un 50%, la actividad antagonista alfa 1-adrenoceptor del SGB-1534 fue nueve veces mayor que la del plazo.

Los sitios de dihidropiridina separan del retículo sacroplasmático de unión en la hipertensión
 Se determinaron los patrones de distribución de gradientes lineales de sacarosa para los sitios de unión de dihidropiridina (DHP) y el marcador de polipéptidos del Sr 300K para el retículo sarcoplasmático y la presión crónica del ventrículo izquierdo. El mayor pico de DHP correspondió en posición y forma a la distribución del polipéptido del Sr 300K en los controles, pero apareció a una densidad más liviana de la hipertrofia, similar a la membrana plasmática de los tíbulos normales (T-tubulos francés).

Alpha 2-adrenoceptor-mediado inhibición de la liberación evocada por estimulación nerviosa del neuropéptido Y (NPY)-like immunoreactividad en el pithed guinea-pig
 La clonidina (10 microgramos X kg-1) redujo en casi un 50% el aumento de la inmunoreactividad similar al neuropéptido plasmático (NPY) inducida por estimulación del nervio pregangliónico a 8 Hz. Este efecto fue revertido por la yohimbina (1 mg X kg-1) que causó un aumento de tres veces en el plasma NPY-LI. La tripsina (1 mg X kg-1) no tuvo tal efecto. La guanidina (5 mg X kg-1) redujo el aumento evocado por estimulación en el plasma NPY-LI. Se concluye que la liberación de NPY-LI evocada por estimulación nerviosa a partir de las terminaciones nerviosas simpáticas es controlada por un mecanismo presináptico alfa 2-adrenoceptor mediado.

Potenciación de la respuesta nociceptiva inducida por bradicinina por metabolitos de araquidonato en perros
 La bradiquinina fue inyectada retrogradamente en una rama de la arteria esplénica de perros ligeramente anestesiados y la respuesta hipertensiva refleja fue utilizada como indicador de la nocicepción. La respuesta hipertensiva refleja a dosis bajas de bradicinina (menos de 1 nmol), pero no a dosis altas (3-5 nmol), fue marcadamente suprimida por infusión de indometacina (0,54 mulemol/min). Durante la infusión de indometacina, la respuesta antihipertensiva refleja a dosis bajas de bradicinina fue potenciada dosis dependiente de los siguientes metabolitos de ácido araquidónico (ED50): prostaglandina igual a TGE2 mayor(15) (PG) Los leucotrienos B4, C4 y D4 prácticamente no mostraron actividad. Este efecto potenciador duró hasta 20 min después de la inyección, particularmente con PGE2. Estos resultados pueden no excluir el papel de la PGI2 como principal candidato para la implicación en la nocicepción inducida por bradicinina, aunque un inhibidor selectivo de la síntesis de TX (OmetaKY-046) mostró un efecto analgésico débil en la dosis de 1/30.

La actividad anticolinesterasa y la estructuración de las relaciones de actividad de una nueva serie de análogos del hemicolinio-3
 Los derivados de la pirperidina del hemicolinio-3 fueron sintetizados e incluidos los siguientes grupos de espaciamiento entre las cabezas bis catiónicas: trans, trans-biciclohexil, nafenant La actividad anticolinesterasa se determinó utilizando colinesterasa sinaptosomal del estriado de rata, acetilcolinesterasa del eritrocito bovino y butirilcolinesterasa sérica del caballo. El hemicolinio-3 tiene poca actividad anticolinesterasa, pero cuando se sustituye la fracción colina del hemicolinio-3 por sistemas de anillos heterocíclicos seleccionados se pueden obtener inhibidores activos. Los resultados de esta comunicación identifican varias aminas cuaternarias que son equipotentes con physostigmina para inhibición de la colinesterasa. Varias aminas terciarias también fueron activas. La actividad anticolinesterasa óptima de estos derivados de la piperidina parece estar relacionada con la necesidad de 14 distancias interatómicas entre las cabezas catiónicas y la sustitución de C = O en el feniletilo. La reducción de C = O al alcohol secundario o CH2 resulta en disminución de la actividad. La actividad anticolinesterasa no sólo está relacionada con la distancia internitrogénica y C = O sustitución, sino también con la planaridad estructural e isomerismo posicional de la cabeza catiónica cuaternaria.

Alta afinidad y baja afinidad por los sitios de unión a la orabaína en el corazón de las ratas
 El músculo ventricular del corazón de rata tiene dos clases de receptores responsables por el efecto inotrópico positivo de la orabaina. Los receptores de baja afinidad aparentemente están relacionados con Na+, K+-ATPasa. Para determinar si los receptores de alta afinidad también son sarcoemales Na+, K+-ATPasa de las células musculares, se examinaron sus características. El hallazgo de [3H]ouabain en el sitio de unión de alta afinidad requerido por ATP en presencia de Mg2+ y Na+ fue estimulado por Na+ en presencia de ATP, Mg2+ y K+. La digoxina, la digitoxina y el yuca inhibieron la unión de [3H]ouabain al sitio de alta afinidad. La yuca fue un orden de magnitud menos potente que los glucósidos. Estos resultados indican similitudes en sitios de unión de oabaína de alta afinidad en el músculo ventricular del corazón de ratas y Na+, K+-ATPasa obtenidos de otras fuentes. La desestructuración de las terminaciones nerviosas simpáticas con 6-hidroxidopamina no afectó los sitios de unión de la oabaina de alta afinidad, indicando que los sitios de alta afinidad no representan el terminal del nervio simpático. El establecimiento de Na+, K+-ATPase a partir de [gamma-32P]ATP indica que sitios de unión de oabaina de alta afinidad representan el 25% de las moléculas de enzimas musculares totales del corazón.

Modulación por AMP cíclico de la desensibilización plaquetaria inducida por ácido araquidónico
 Hemos demostrado previamente que el ácido araquidónico (AA) y el análogo estable de endoperóxido cíclico (U46619) desensibilizan los receptores plaquetarios humanos en un sitio común, sensible a los endoperóxidos. Presentamos la influencia de los agentes que evalúan los niveles intracelulares de adenosina 3',5'-monofosfato cíclico (cAMP) sobre la AA y la U46619-inducida. Prostaglandina E1, prostaciclina, carbaciclina, forskolina o dibutiril cAMP previnieron la activación plaquetaria por y la desensibilización a AA no fue significativamente modificada. La inhibición de la activación plaquetaria (agregación y secreción) requirió un menor incremento del contenido de cAMP que fue necesario para inhibir la desensibilización, confirmando hallazgos previos que la desensibilización a U4 y por AA. En conjunto, estos resultados indican que la desensibilización inducida por AA puede ser modulada por el sistema adenilato-ciclasa/cAMP actuando en un sitio distinto a los mecanismos de secuestro conocidos de Ca2+. Este sitio es compartido por el metabolito AA responsable de la desensibilización y por U46619 y está relacionado con su receptor común de membrana plaquetaria.

Interacción de los agonistas de los receptores kappa con antagonistas de los canales Ca2+ en la modulación de la hipotermia
 La administración del opiáceo U-50,488H (3-20 mg/kg s.c.), agonista selectivo del receptor kappa, produjo una disminución dosis-dependiente de la temperatura rectal en ratas. Este efecto hipotérmico de U-50,488H se acompañó de una actividad aumentada de Ca2+/Mg2+ ATPasa en fracciones sinaptosomales crudas (P2) obtenidas de corteza o cerámica. La actividad de la ATPasa Mg2+ en estas regiones no fue alterada por U-50,488H (15 mg/kg s.c.). Naloxona (5 mg/kg) parcialmente y MR2266 (5 mg/kg) revirtieron completamente la temperatura y los cambios enzimáticos. El pretratamiento con los bloqueadores de los canales de calcio nimodipina (1 mg/kg s.c.), diltiazem (10 mg/kg s.c.) y verapamilo (2,5 mg/kg s.c.) potencian la estimulación hipotermia Estas observaciones sugieren que los agonistas kappa pueden producir hipotermia mediada por receptores opiáceos a través de cambios en los niveles intracelulares de Ca2+ en el hipotálamo.

Influencia de Ca2+e sobre la contracción arterial inducida por 5-HT2 y alfa 1 y el metabolismo de fosfoinositida
 Se encontró que serotonina y fenilefrina inducen respuestas contráctiles y formación de fosfato de inositol (IP) en la arteria de la cola de rata aislada. Ambos procesos mostraron una dependencia de concentración similar en presencia de 2,5 mM de calcio externo (Ca2+e) y ambos fueron inhibidos, respectivamente, por ketanerina o la terminación, dependiendo del agonista utilizado. En ausencia de Ca2+e las aminas ya no producen un efecto contráctil. Además, la falta de Ca2+ provocó un cambio en la curva dosis-respuesta para la formación de IP inducida por fenilefrina, mientras que la formación de IP inducida por serotonina no se vio afectada por los cambios en Ca2+e. Los resultados sugieren que las contracciones inducidas por alfa 1 y 5-HT2 están cuantitativamente relacionadas con el metabolismo del fosfatidilinositol. La contracción, pero no la formación de IP, requiere la presencia de Ca2+e. Diferentes efectos de Ca2+e sobre la formación de IP inducida por fenilefrina y serotonina pueden estar relacionados con un efecto diferencial de Ca2+ en la unión de agonistas alfa 1 o 5-HT2.

Los receptores benzodiazepínicos tipo peripheral en el riñón: regulación de la unión radioeléctrica por aniones y DIDS
 La alta densidad de receptores benzodiazepínicos tipo periférico (PBR) en el asa ascendente espesa de Henle (TAL) del riñón llevó a la evaluación de los efectos de los aniones y uniones. La unión de Ro 5-4864 a membranas renales de rata fue inhibida por los halides de forma dependiente de la concentración. Se observaron diferencias significativas en la eficacia (efecto máximo alcanzado) de estos halides para inhibir la unión [3H]Ro 5-4864. Los efectos de los halides para inhibir esta unión se manifiestan como una reducción de la afinidad aparente de esta radio y sin efecto sobre el número máximo de sitios de unión. La concentración necesaria para alcanzar la mitad de la inhibición máxima estuvo alrededor del rango fisiológico del Cl- en todos los fluidos corporales extracelulares. Se obtuvo una fuerte correlación (r = 0,95; p < 0,001) entre la permeabilidad de los aniones con respecto al Cl- y su eficacia para inhibir la unión [3H]Ro 5-4864. El DIDS (4,4'-diisotiocianostilbeno-2,2'-ácido disulfónico), un bloqueante de transporte iónico, inhibió la unión [3H]Ro 5-4864 a un máximo del 80%. La presencia de Na2SO4 aumentó la potencia del DIDS hasta cinco veces dando un IC50 de 43 +/- 6 microM. Por el contrario, la unión de [3H]PK 11195 no se vio afectada por el DIDS y sólo ligeramente inhibida por el I-. Estos datos demuestran que las características de la unión a receptores benzodiazepínicos de tipo periférico en el riñón están reguladas por aniones y bloqueadores del transporte de aniones y sugieren que el PBR puede jugar un papel importante en el transporte de anión. Además de eso, esos datos sugieren que los locales en que [3H]Ro 5-4864 y [3H]PK 11195 se unen al PBR pueden estar superpuestos, pero no idénticos.

Diferencias entre las líneas celulares de roedores y humanas en la cantidad de ADN integrado tras la transfección
 La adecuación de las líneas celulares chinas de hámster y células humanas para la transformación del gen mediado por el ADN fue investigada en relación a dos parámetros: la cantidad media y la integridad de fragmentos exógenos integrados de ADN. No se observaron grandes diferencias entre la mayoría de las líneas celulares en cuanto al grado de fragmentación de las moléculas de ADN transferidas. Por el contrario, el número medio de secuencias incorporadas de forma estable por las células humanas (cuatro líneas ensayadas) fue de 20 a 100 veces menor que la cantidad media insertada en las cinco líneas de hámster chinas investigadas. La muy baja captación que presentan las células humanas, que van desde menos de 100 hasta 500 kb, hace que estas células sean menos adecuadas para la transfección con ADN genómico para aislar genes específicos.

Biosíntesis con lente de prostaglandina durante la catarata inducida por galactosa
 Se estudió la relación entre el desarrollo de la catarata inducida por galactosa y la biosíntesis de prostaglandinas microsomales de cristalino (PG). Dentro de las 24 h de la introducción del 50% de galactosa en la dieta de la rata, la producción de alfa de lente PGF2 cayó dramáticamente al 31% del control. Tras la depresión inicial de la biosíntesis alfa de PGF2, la capacidad de generar alfa de PGF2 en microsomas del cristalino se recuperó ligeramente alcanzando el 58 y el 53% de los controles al día 2 y al día 5, respectivamente. La determinación de la biosíntesis alfa de PGF2 microsomal a los 9 y 21 días reveló un continuo descenso de la síntesis de PG con cese completo de la síntesis alfa de PGF2 al día 36 (+5). La disminución de la capacidad biosintética alfa del PGF2 fue el resultado de la disminución de la actividad ciclo-oxigenasa, ya que: la producción de PGE2 demostró un curso de inhibición similar; y los microsomas de PG no produjeron diferencias en el control y galactosa. Ni la galactosa (1 mM) ni el galactitol (1 mM), añadidas al control de las preparaciones microsomales inhibieron la biosíntesis del PG, eliminando la posibilidad de un efecto directo de la actividad glucogenasa. Mientras que la biosíntesis con PG fue rápidamente inhibida por la alimentación con galactosa, no se observaron cambios en los niveles basales de AMP cíclico de lentes medidos durante los primeros 5 días de la alimentación. Estos resultados demuestran que la biosíntesis de PG deprimido es una consecuencia temprana de la alimentación con galactosa.

Reparación y calcificación de lentes humanos y experimentales
 La reparación y calcificación de los lentes se ha estudiado en un modelo experimental de necrosis del segmento anterior en conejos. Los hallazgos se compararon con los de una lente de catarata senil humana con calcificación subcapsular. Los lentes de rabbit sometidos a isquemia del segmento anterior fueron sometidos a un proceso de reparación similar al observado en lesiones perforantes del cristalino. La respuesta celular incluyó la formación de células tipo fibroblastos que cubrieron defectos epiteliales del polo anterior. Estas observaciones sugieren que el epitelio del cristalino puede transformarse en células tipo fibroblastos. El proceso de calcificación fue no inducido por células, y el mineral observado probablemente se nucleó en moléculas orgánicas. El análisis elemental demostró que los cristales contenían calcio y fósforo con una relación de 2:1. El mineral era probablemente hidroxiapatita. Dado que los hallazgos morfológicos en lentes de conejo se asemejan estrechamente a los del lente humano de catarata estudiado, el modelo de conejo parece simular un tipo de calcificación del cristalino en la catarata senil.

Evidencia morfológica de un microambiente de médula ósea alterado en pacientes con leucemia aguda no linfoblástica y trastornos mielodisplásicos
 Los cuerpos nucleares tipo IV se clasifican como verdaderas inclusiones intranucleares que ultraestructurales contienen numerosos gránulos osmiofílicos densamente envasados de 20 a 30 nm rodeados de una corteza microfibrilar. En el presente estudio hemos encontrado diferencias estadísticamente significativas en la frecuencia y tamaño de los cuerpos nucleares tipo IV en las células fibroblásticas de la médula ósea (CF) in vitro derivadas de 8 pacientes con leucemia mieloide aguda no leucémica y 13 pacientes. Los pacientes con LNLA, MDD y mielofibrosis, como grupo, tuvieron cuatro veces más cuerpos nucleares tipo IV como sujetos noleucémicos. La frecuencia media de los cuerpos nucleares tipo IV para los pacientes con LNLA y MDD fue 2,68% +/- 3,27% en comparación con 0,63% +/- 1,06% para los noleucémicos (p < 0,05). La media del área corporal nuclear tipo IV máxima de los pacientes con LNLA y leucemia mieloide crónica (LMMC) como grupo fue de 2,08 +/- 1,10 micron2, en comparación con un área media máxima de 0,93 +/- 0,10. Los FC no fueron morfológicamente indistinguibles y mostraron las características ultraestructurales típicas de los fibroblastos. Estos hallazgos han proporcionado la primera evidencia morfológica que apoya el concepto de microambiente de médula ósea alterado en pacientes con LNLA y MDD. Dado que los cuerpos nucleares tipo IV se encuentran en alta frecuencia en los tejidos viralmente infectados, nuestros hallazgos ultraestructurales cuantitativos plantean la posibilidad de una infección viral local que afecta al microambiente de médula ósea de pacientes con LMA y algunos trastornos MDD.

Producción de leucotrienos por células de la médula ósea humana fresca: evidencia de una actividad de la lipoxigenasa alterada en la leucemia mieloide crónica
 El metabolismo del ácido araquidónico a través de la vía lipoxigenasa se estudió en suspensiones de células de la médula ósea humana fresca de ocho pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) y 10 controles normales. Después de la incubación de las células con el ionóforo de calcio A23187 y el ácido araquidónico, se empleó una técnica de cromatografía líquida de alta presión para detección de diferentes compuestos lipomediantes. Los compuestos detectados fueron leucotrieno B4 (LTB4), con sus dos isómeros principales no enzimáticos 6-trans-LTB4 y 12-epi-6-trans-LTSBeno-TEDH, e-TEDH. El patrón de productos mediados por lipoxigenasa de las médulas óseas fue similar al descrito previamente en sangre periférica humana. De ocho muestras de médula ósea de pacientes con LMC, cinco mostraron valores superiores a 600 ng de células nucleadas LTB4/10(8), en comparación con solamente uno de cada 10 controles. En contraste, los pacientes con LMC produjeron cantidades significativamente menores del doble producto 5S,12S-DHETE (56.8 +/- 16.0 ng [media +/- SE] versus 146.1 +/- 0.05 p-OH. Los presentes resultados muestran que los leucotrienos son formados por células de la médula ósea humana y sugieren además la existencia de actividad de la lipoxigenasa alterada en la LMC.

Retraso, pero no precoz, las reacciones asmáticas inducidas por el toluenodiisocianato están asociadas con el aumento de la respuesta de la vía aérea a la metacolina
 Investigamos si la respuesta de la vía aérea a la metacolina difiere en sujetos con antecedentes de sensibilización a la IDT que desarrollan reacciones inmediatas, duales, tardías o no asmáticas después de la exposición al efecto de IDT. Se midió el FEV-1 inmediatamente antes y después de la exposición a IDT (0,018 ppm; 5-30 min) y luego cada hora durante 8 h y la dosis provocativa (mg) de metacolina que causó una disminución del 20% del FEV-1. Los resultados del presente estudio sugieren que el efecto broncoconstrictor de los isocianatos está específicamente relacionado con la exposición a IDT y la sensibilización posterior, excluyendo un efecto irritante inespecífico sobre las vías aéreas. Además, sugieren que el aumento de la respuesta de la vía aérea a la metacolina asociada a la reacción asmática tardía está ligado a factores que causan el componente tardío de la reacción asmática.

Función pulmonar regional en supervivientes a largo plazo tras quimioterapia para cáncer de pulmón de células pequeñas
 Para evaluar la función pulmonar regional en pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas con sobrevida a largo plazo, se midió la función pulmonar regional en 17 pacientes. Se estudiaron los pacientes con gammagrafías de ventilación con 81m-krypton y 99m-tecnetium perfusion, así como las mediciones de volúmenes pulmonares estáticos (VC, RV, TFE50, FCOV). Tanto la ventilación como la perfusión del pulmón afectado fueron ligeramente inferiores (p < 0,05), mientras que no se pudo identificar ningún defecto evidente de ventilación ni perfusión en la zona tumoral anterior. Los volúmenes estáticos de los pulmones, la CVF y el VEF1 estaban dentro de los valores normales predichos, mientras que una disminución significativa se observó en el FEP, MEF50 y DLCO. Se concluye que los pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña que obtienen remisión completa con normalización de la radiografía de tórax y sobrevida a largo plazo después de 18 meses de quimioterapia intensiva también tienen una función pulmonar casi normal.

El extracto de ginkgo biloba inhibe la producción de especies de oxígeno generadas por el acetato de forbolso miristat estimulado por leucocitos humanos
 Un extracto de Ginkgo biloba (Gbe) que contiene flavonoides, entre otros compuestos, fue probado para la liberación de especies de oxígeno activadas (O-2, H2O2, OH.) durante la estimulación de los agonistas solubles. El extracto retarda el consumo de O2 (goteo respiratorio) de células estimuladas por su acción inhibitoria sobre la NADPH-oxidasa, enzima responsable de la reducción de O2 a O-2. Por lo tanto, la producción de anión superóxido (O-.2) y peróxido de hidrógeno (H2O2) se reduce significativamente cuando la estimulación se realiza en presencia del extracto a concentraciones de 500, 250 y 125 microgramos. Además, la generación de radical hidroxilo (OH) está muy disminuida a concentraciones tan bajas como 15,6 microgramos Gbe/ml, lo que indica que el extracto también tiene actividad captadora de radicales libres. El Gbe es capaz, al menos, de reducir muy severamente la actividad de la mieloperoxidasa contenida en los neutrófilos. Esta enzima, secretada en el medio intracelular y extracelular, cataliza la oxidación del cloruro (Cl-) por H2O2 para producir potentes oxidantes (HOCl, cloraminas inflamatorias).

Síntesis de los derivados de la fotoaffinidad marcados con spin del NAD+ y su interacción con el lactato deshidrogenasa
 Se describe la síntesis de derivados NAD+ etiquetados en forma de spin en N6 o C8 del anillo de adenina, en el que la función de carboxamida de la motilidad de nicotinamida es sustituida por un anillo. La irradiación de estos compuestos a 350 nm genera un carbeno que reaccionará con cualquier grupo funcional en su vecindad, incluyendo hidrocarburos. Ambos derivados NAD+ forman complejos ternarios estrechos con lactato deshidrogenasa y se incorporaron covalentemente a esta enzima. Pueden ser utilizados para estudios de RVS cuando las interacciones no covalentes son demasiado débiles para observar especies restringidas en movimiento.

La inducción de trp operon durante la expresión en E. coli de dos secuencias de IFN-gamma
 Dos secuencias nucleotídicas que codifican para el interferón inmune humano maduro (IFN-gamma) y difieren entre sí por nueve nucleótidos N-terminales se expresaron en E. coli bajo el control de un trp. La variante génica más larga después del codón iniciador del gen ATG contenía una secuencia TGT TAC TGC, la cual estaba ausente en el gen más corto. Cuando se expresa en E. coli bajo la dirección de elementos reguladores idénticos de transcripción y traducción, estos genes mostraron una susceptibilidad diferente a la inducción.

El ionóforo de calcio A23187 potencia la liberación de superóxido de neutrófilos humanos, estimulado por dibutirato de forbol, convirtiendo los receptores de éster de baja a alta afinidad
 El ionóforo de calcio A23187 actuó sinérgicamente con dibutirato de forbolo (PDBu) para estimular la producción de superóxido de neutrófilos humanos. A23187 acortaba el período de retardo y aumentó notablemente la tasa inicial de producción de superóxido de neutrófilos inducida por concentraciones subóptimas de PDBu. 1 microM A23187 redujo el valor CE50 para la liberación de superóxido de 56 a 8 nM PDBu. Este efecto de A23187 se correlacionó con la unión aumentada de [3H]PDBu a su receptor y una reducción de la constante de disociación (Kd) de 27 a 10 nM, sin alterar el número total de dibolias. Estas acciones de A23187 fueron suprimidas en presencia de EGTA o TMB-8, confirmando una dependencia de Ca2+.

La secreción de glucagón por cepas de levadura transformadas
 Las cepas de Saccharomyces cerevisiae fueron transformadas con la codificación de plásmidos para secuencias de factor de apareamiento alfa 1 líder modificada, seguidas por el glucagón. Se aislaron péptidos que contenían glucagón y se determinaron sus secuencias de aminoácidos en el caldo de fermentación. La cepa de levadura se transformó con la secuencia codificante para la secuencia completa del factor de apareamiento alfa 1 líder anterior al gen glucagón (MT556) secretado por el glucagón más el glucagón extendido a su secuencia N-terminal por partes del líder. La cepa de levadura se transformó con la secuencia codificante para una secuencia truncada de factor de apareamiento alfa 1 líder antes de secretar glucagón (MT615). Estas observaciones sugieren que S. cerevisiae es un vehículo adecuado para la expresión eficiente de plásmidos que codifican para polipéptidos similares al glucagón (p. ej. VIP, secretina, GIP).

Eliminación cardiopulmonar del 5-fluorouracilo después de inyección en bolo en la arteria hepática
 Teóricamente, la administración de 5-fluorouracilo (5-FU) en la arteria hepática debe mejorar la tasa de respuesta clínica por alta extracción de células tumorales del fármaco. Sin embargo, estudios previos en animales y en humanos también han encontrado una ruta importante de eliminación extrahepática del 5-FU. En el presente estudio de 7 pacientes con cáncer primario y secundario de hígado, encontramos indicaciones de que una considerable eliminación de 5-FU ocurre en el circuito cardiopulmonar. Así, el AUC promedio en la vena hepática fue de 7185 mumol X min X l-1 y 3792 en vena periférica.

El citrato de clomifeno aumenta el contenido de receptores luteinizantes inducidos por hormona foliculoestimulante en células de la granulosa de la rata cultivada
 Aunque el citrato de clomifeno (CC) ha sido ampliamente utilizado para la inducción de la ovulación, el mecanismo de su efecto profertilidad no está totalmente claro. Debido a que el CC aumenta la actividad de la aromatasa ovárica, el efecto del CC sobre el contenido de hormona luteinizante inducida por el folículo (FSH) se examinó en células primarias de la granulosa de rata. Los cultivos de control contenían bajo contenido de receptores LH, mientras que la FSH estimuló la formación de receptores LH de manera dosis dependiente. La adición concomitante de CC aumentó la potencia de FSH en 2,2 veces, como muestra una disminución del ED50 para FSH. Algunas células fueron tratadas con una baja concentración de FSH (12 ng/ml) en presencia o ausencia de concentraciones crecientes de CC (10(-8) M a 10(-6) M. El realce de la formación de receptores estimulados por FSH fue dependiente de la dosis de CC, con un ED50 de 6 X 10(-8) M. Así, el CC puede desempeñar un papel directo del ovario en el realce de los receptores estimulados por la FSH LH. La acción gonadal de este compuesto puede ser relevante en la comprensión de la eficacia del CC en la inducción de la ovulación.

Rol de la composición del gas del líquido intraocular en la regulación de la circulación intraocular
 La velocidad de recuperación del estado acidoalcalino del líquido intraocular dependió de la hemodinámica ocular en la cámara intraocular del conejo. Se evidenció una acción opresiva de la hiperoxia y de la hipocapnia substitutiva sobre la circulación intraocular. La reducción del RQ descrita en algunas enfermedades oculares y después de las operaciones intraoculares puede estar relacionada con cambios en la composición gaseosa del líquido intraocular.

Aspectos actuales de la investigación sobre la patogénesis de la neuropatía diabética
 La neuropatía diabética contribuye a las complicaciones a largo plazo de la diabetes mellitus. Su etiopatogenia es aún desconocida, aunque se ha descubierto un huésped de anormalidades en los nervios periféricos en diabéticos humanos y modelos animales. Este artículo enfatiza las hipótesis metabólicas actuales: aumento de la vía poliol, disminución del contenido del nervio mioinositol; metabolismo fosfolípido alterado, disminución de la actividad de la ATPasa Na+/K+ y glucosilación no enzimática de proteínas. Se discuten perspectivas futuras relevantes para la investigación clínica y animal y nuevos aspectos terapéuticos.

Efecto de la restricción de los alimentos maternos sobre los niveles circulantes de insulina y glucagón y sobre los lugares de unión del hígado y del glucagón de las ratas fetales y de succión
 La alimentación se restringió en ratas gestantes y de enfermería para evaluar el efecto de la desnutrición en el metabolismo de la insulina y del glucagón en las ratas fetales y en succión. La restricción alimenticia de las madres indujo una pérdida de peso corporal y hepático en sus crías, lo que fue más pronunciado en succión que en las ratas fetales. También se observó una disminución significativa de los niveles circulantes de insulina y glucagón en ratas fetales y lactantes de madres con restricción alimenticia (FRM). En las membranas hepáticas la unión a la insulina fue mayor en las ratas control, fetales y sumergidas que en los animales adultos, pero la restricción alimenticia materna disminuyó la unión a las membranas hepáticas de las ratas lactantes y no se observaron cambios entre el FRM. Por el contrario, la unión del glucagón fue mayor en adultos que en animales de control más jóvenes; sin embargo, la restricción alimenticia materna no afectó la unión del glucagón a las membranas hepáticas de las ratas fetales, aunque sí produjo un aumento en ratas lactantes. Las modificaciones en la unión a la insulina y al glucagón reflejan cambios en el número de receptores, pero no en las constantes de afinidad. Los cursos de tiempo de asociación insulina y glucagón con membranas hepáticas no fueron afectados por el desarrollo o por el estado nutricional de los animales. La degradación de insulina y glucagón por membranas hepáticas fue significativamente menor en ratas jóvenes y en ratas de FRM, pero esto no parece ser responsable de las diferencias observadas en la unión. No se encontraron diferencias significativas en la degradación de los receptores de insulina y glucagón entre los diferentes grupos de membranas hepáticas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La vaporización con láser de dióxido de carbono de la infección subclínica del papilomavirus cervical y la neoplasia intraepitelial: efectividad a corto plazo
 134 pacientes con infección subclínica por virus de papiloma subclínico cervical (IPS) confirmada por biopsia (los llamados «condilomas inflamatorios» de 1982) o con neoplasia intraepitelial asociada (también denominada «atipia plana», tratados ambulatoria). La tasa de complicaciones fue extremadamente baja. La tasa de curación global fue del 91,0%. Esto confirma que la cirugía láser, combinada con la experiencia colposcópica, puede ofrecer una eficacia terapéutica aceptable, comparable a otras técnicas de destrucción local. Además, la rápida cicatrización tisular permite identificar precozmente la enfermedad persistente. Convertir evidencias citológicas, histopatológicas, inmunoquímicas y serológicas ha establecido el virus del papiloma humano, perteneciente como subgrupo de la familia del papovavirus, como un importante factor etiológico en la carcinogénesis del tracto genital femenino. El marcado aumento de la prevalencia de estas lesiones, principalmente de transmisión sexual, genera un creciente problema de su manejo y/o seguimiento.

