Daño y regeneración del endotelio de la aorta en la hipercolesterolemia experimental
 En la dinámica de la hipercolesterolemia experimental en conejos, se han estudiado peculiaridades de la regeneración endotelial. La comparación del nivel de actividad proliferativa en los endotelocitos con el estado estructural-funcional de la monocapa endotelial aterogénesis permite considerar que la lesión del endotelio no puede ser considerada como un factor iniciador de las lesiones ateroscleróticas. La formación de las lesiones en el revestimiento interno de las arterias está precedida por ciertos trastornos en la permeabilidad de la barrera endotelial al aumento de la concentración de colesterina en el plasma sanguíneo, acompañando una fuerte activación de la actividad proliferativa celular. Cuando ya se forman placas lipídicas y placas ateroscleróticas, los procesos de daño endotelial y regeneración ocurren paralelamente. La regeneración se asegura con una intensa proliferación y crecimiento de los endoteliocitos hacia áreas deendoteliolizadas de la íntima dañada.

La anatomía quirúrgica de la rama anastomótica entre las arterias occipital y vertebral
 Utilizando material anatómico de las personas maduras y, por primera vez, de los recién nacidos, la rama anastomótica bien desarrollada entre las arterias occipital y vertebral puede ser considerada como una variante anatómica del sistema vascular, importante para la circulación colateral. Una rama similar en personas maduras también puede servir como un enlace intermedio para transmitir la irritación en la osteocondrosis del cuello a lo largo de los plexos periarteriales de la arteria vertebral al occipital, que resulta en dolor posterior.

Nódulos linfoides de la vejiga urinaria en el hombre
 Basándonos en la investigación macro-microscópica de la vejiga urinaria en 94 personas, murieron en el período de nacimiento hasta los años de edad y por el momento de la muerte sin ninguna enfermedad del aparato urinario, la estructura y la densidad de los órganos estudiados. No se revelan los centros germinativos de los nódulos linfoides de la vejiga urinaria. La apariencia externa de los nódulos no es la misma; algunos tienen contornos claros y otros no tienen fronteras claramente manifestadas. Les llamamos prenódulos. Los nódulos linfoides se ubican cerca unos a otros sin orden definitivo. Y sólo cerca de las aberturas ureterales siempre se revelan en una pequeña cantidad, en el área del triángulo; se orientan, como regla general, desde las aberturas ureterales hacia la salida de la vejiga urinaria. La cantidad de nódulos linfoides en la pared del órgano varía (en promedio) de 18, en recién nacidos, hasta 415, en adolescentes y hasta 129, en ancianos. La densidad de distribución de los nódulos linfoides en el área fúndica de la vejiga urinaria es algo mayor que en sus partes superiores. El tamaño de los nódulos linfoides durante todos los períodos de edad no es superior a 900 mcm.

Localización de glucoconjugados en tejidos de mamíferos revelados por medio de lectinas etiquetadas
 Las peculiaridades histoquímicas de la unión de las lectinas de castor-oil, soya y lentil con los tejidos de la membrana mucosa en el estómago, intestino delgado y del intestino grueso, han sido estudiadas en humanos. Las reacciones se realizan con cortes histológicos no fijados y parafinados. Se utilizan las leectinas etiquetadas con peroxidasa en equino. Se determinan algunas peculiaridades específicas y diferencias en la unión de la lectina con los tejidos de los órganos estudiados. Se observa la unión dominante de la lectina de soya con células parietales y productoras de mucina del estómago, con epiteliocitos de las glándulas duodenales, con el borde de las celdas epiteliales intestinales. Las lectinas de las plantas lentil y marrón hacen contornos del epitelio basal de la membrana en el estómago e intestino. La lectina léntil también reacciona con los centros germinativos de los nódulos linfáticos del estómago y la aglutinina de plantas de castor-oil con los epitelios del intestino delgado. Las lectinas utilizadas se unen predominantemente a neuronas de las formaciones subcorticales del cerebro de las ratas y la corteza cerebral. Mediante lectinas etiquetadas de lentil, soya y planta marrón-oil es posible revelar ciertas modificaciones de los glucoconjugados de intestino delgado de rata producidos por el extracto de la immorta.

tipología anatomo-antropológica de los maxilares en el hombre
 Basándonos en los signos morfológicos seleccionados en las muestras morfológicamente contrastadas del esqueleto facial, se han obtenido 27 variantes de los maxilares y mandibulares para cada una, caracterizando la interconexión e interdependencia morfológica. En cada una de estas variantes se pueden obtener personas de diferentes razas y sexo, con aparato masticatorio masticatorio masticador masivo o gracilo. Sin embargo, el grado de reducción, dirección, temporalidad y sucesividad de las reorganizaciones junto con la influencia exógena dentro de los límites de la reacción normal en diversas partes del aparato masticatorio de los individuos, idéntico. Así, se obtiene una tipología anatomo-antropológica del aparato dentomaxilar, por lo que es posible estudiar y comparar: 1-individual de las peculiaridades morfológicas mandibulares, 2-estructuras funcionales seleccionadas. Los resultados demuestran que 27 variantes morfológicas de la estructura mandibular pueden servir como marcador anatómico para distinguir 27 grupos de riesgo de caries.

Institución embriológica para el surgimiento de la obstrucción congénita del duodeno en el hombre
 No hay unidad en vista de las causas de la obstrucción duodenal congénita "internal" que ocurre en el ser humano. La investigación permite concluir que las premisas embriológicas para esta patología son: 1) la muerte de los epiteliocitos en el proceso de recanalización; 2) la espiralización, resultando en estrechamiento de la deformidad de los vasos. La morfogénesis de las papilas duodenales y de las vellosidades intestinales contribuye a la estenosis del canal intestinal. La espirometría y la muerte de los epiteliocitos son procesos normales de la organogénesis embrional. Pero su abundancia bajo influencia de algunos factores externos puede estipular trastornos en la organogénesis normal.

Efecto de desafección del hígado sobre hepatocitos ubicados en diversas partes del lóbulo hepático
 Teniendo en cuenta los datos sobre la heterogeneidad funcional de los hepatocitos, situando en diversas partes del lóbulo hepático, se ha investigado la influencia de la desaceleración del hígado del gato en los cambios en el tamaño de los núcleos y ácidos. La mayor disminución del contenido de glucógeno y el mayor aumento de los ácidos nucleicos y del volumen de los núcleos ocurre en los hepatocitos, situándose alrededor de la vena central.

Importancia del examen unilateral en olfactometría
 La hiposmia, la disminución del sentido del olfato y la anosmia, la pérdida del sentido del olfato, pueden ser unilaterales o bilaterales. Si la agudeza olfatoria analizada mediante test bilateral es normal, no se encuentran alteraciones olfatorias, por lo que es necesario un examen unilateral para la evaluación definitiva de la agudeza olfativa. Como evidencia, 7 casos de 94 pacientes con rinosinusitis crónica y 6 casos de 12 pacientes sometidos a cirugía de fosa craneal anterior mostraron un umbral olfatorio definido diferente entre los pacientes sin sentido nasal alto y sin sentido común. Adicionalmente, hemos experimentado que un paciente con tumor cerebral fue diagnosticado mediante el test olfativo unilateral. Así, recomendamos fuertemente la olfactometría unilateral como método de prueba simple y confiable en la medición clínica del sentido del olfato.

La laringofaringectomía parcial por carcinoma de seno piriforme. Técnica y resultados preliminares
 Este trabajo presenta una técnica de laringofaringectomía parcial seguida de una reconstrucción en un solo tiempo y sus resultados preliminares. Esta cirugía está indicada en casos cuidadosamente seleccionados en los que la lesión se limita al seno piriforme ipsilateral, pliegue arispiglotico, eminencia arytenoidea y el espacio paraglótico a nivel de pliegue. El hueso hioides, la ala tiroidea, el cartílago arytenoideo, la epiglotis, el pliegue arispiglotico, la eminencia arytenoidea y los falsos pliegues se retiran del lado afectado. La reconstrucción se realiza con un colgajo miocutáneo mayor de pectoral (PMMC). La cirugía se realizó en cuatro casos: dos fueron exitosos; uno sufrió aspiración persistente postquirúrgica porque la hipofaringe reconstruida fue demasiado amplia; uno desarrolló necrosis del colgajo PMMC y un procedimiento de reconstrucción secundaria.

Histopatología de los huesos temporales de los perros sordos
 Los estudios histopatológicos se realizaron en 22 perros sordos compuestos por 10 Dalmatarios, 5 hispanos, 2 grandes danés, 2 zorros, 1 pastor, 1 perro ovino y 1 australiano. Se observó hipoplasia o aplasia de las células sensitivas del órgano de Corti, estria vascularis y saculi mácula (pars inferior) en todos los perros sordos examinados, indicando la patología del oído interno de Schei. En 19 de los 22 perros sordos, se observó una membrana celular sólida y calcificada. Se cree que una esclerosis calcificada de la membrana celular es un hallazgo característico de la anomalía hereditaria genéticamente del oído interno en perros sordos. La distorsión de la membrana celular, la ausencia de las células sensoriales en el órgano de Corti, la agenesia de la estría vascular inferior y las anormalidades del sacule describieron como la disfonía funcional de los perros afectados.

La estimulación de la síntesis de ATP por caqueectina/TNF en preadipocitos 30A-5
 La cateectina/factor de necrosis tumoral (TNF) es una de las citocinas secretadas por células reticuloendoteliales y linfocitos, que evoca múltiples efectos biológicos en diferentes células. Aunque los efectos del TNF sobre los adipocitos generalmente aparecen de forma lenta, encontramos que el TNF estimula casi instantáneamente la respiración y la síntesis de ATP acoplado a la respiración en los preadipocitos 30A-5. Este nuevo efecto del TNF puede ser uno de los pasos precoces esenciales en la movilización caquexiática de reservas energéticas asociadas a la acción del TNF in vivo.

Nucleación y acreción de fibras bioelastoméricas a temperaturas biológicas y bajas concentraciones
 Se reportan estudios de dispersión de luz casi elástico (QELS) que abordan las etapas tempranas de agregación del polipolímero (VPGVG). Esto refleja la principal característica estructural de la elastina nativa. El estudio se centra en la región del diagrama de fase que en su rango de temperatura y concentración se acerca más al estado de los asuntos que ocurren durante la bioelastogénesis por síntesis progresiva de la proteína precursora. Los resultados aquí relatados permiten por primera vez una visión autoconsistente de la física de la elastogénesis y especifican el papel de la región de la metaestabilidad y de la inestabilidad del diagrama de fase en la formación no elastogénica.

La proteína fijadora del retinol se sintetiza en el ojo mamífero
 Como componente cromofórico del pigmento visual, el retinol desempeña un papel esencial en la visión. En el plasma, el retinol es transportado por la proteína fijadora de retinol (RBP) en complejo con transtiretina (TTR, prealbúmina). En trabajos previos demostramos síntesis intraocular de TTR. Para determinar si la RBP también se sintetiza en el ojo, se realizó análisis de Western blot y norte del ojo de rata, y se detectó tanto ARNm RBP como RBP inmunorreactiva. Análisis regional del norte del ojo bovino localizó ARNm de RBP a cuerpo/iris ciliar y retina/RPE. Los estudios de inmunohistoquímica preliminares revelaron una distribución generalizada pero heterogénea de la RBP en el ojo de las ratas. Se postula que la RBP ocular y la TTR están involucrados en la translocación intraocular del retinol.

Caracterización y localización de un nuevo neuroreceptor para la sarafotoxina peptídica
 Recientemente hemos demostrado que el atrio y el cerebro de rata contienen receptores específicos de alta afinidad para el nuevo péptido vasoconstrictor sarafotoxina-b (SRTXb), y que los fosfoinosit han demostrado la fosforilación inducida. Presentamos las características de los receptores 125I-SRTXb y su distribución regional en el cerebro de rata. Los receptores 125I-SRTX en el cerebro de las ratas se unen rápidamente a la toxina y con alta afinidad. La unión no fue inhibida por ligandos de receptores conocidos de neurotransmisores y canales iónicos. Los receptores 125I-SRTX tienen una distribución regional distintiva. Las mayores densidades se observaron en el cerebelo, tálamo e hipotálamo (850, 550 y 450 fmol/mg de proteína, respectivamente) y las menores densidades cerebrales en el cálido caudado. En conjunto, nuestros resultados sugieren que los cerebros de mamíferos contienen un neurorreceptor no detectado hasta ahora que puede operar en neurotransmisión con un péptido endotelina homóloga tipo SRTX, similar al de la SRT.

Genotipificación de la apolipoproteína E utilizando la reacción en cadena de la polimerasa y sondas oligonucleótidos específicas alélicas
 Se ha desarrollado un procedimiento rápido para determinar el genotipo de la apolipoproteína E a partir del ADN genómico. En este procedimiento, el ADN se amplifica por la reacción en cadena de la polimerasa, y las sondas oligonucleótidos específicas del alelo se utilizan para detectar los intercambios de cisteína-arginina a los residuos comunes 112 y 158 que distinguen. El método fue probado con 68 sujetos, representando los seis fenotipos comunes, obteniéndose resultados consistentes con el fenotipo conocido.

Isocitrato sensible al calcio y actividades de la enzima 2-oxoglutarato deshidrogenasa en el hígado de rata y la mitocondria del hepatoma AS-30D
 NAD+-isocitrato deshidrogenasa y 2-oxoglutarato deshidrogenasa en extractos de mitocondrias de la línea celular hepática AS-30D altamente maligna para mitocondrias similares a Ca2+. Sin embargo, las actividades máximas de NAD+- y NADP+-dependiente de la isocitrato deshidrogenasa fueron 8 y 3,5 veces mayores en los tejidos deshidrogenasa hepática de hepatoma y des similares. A concentraciones de nucleótido piridina que dan la menor razón fisiológica NADH/NAD+, NAD+-isocitrate deshidrogenasa en el hígado de los extractos mitocondriales de ratón retenido al sustrato de Ca2

Di-O-alquilglicerol, mono-O-alquilglicerol y ceramida fosfatos de inositol de Leishmania mexicana promastigotes
 Se aislaron tres fracciones lipídicas nosaponificables ácidas por métodos cromatográficos a partir de estadios vectores arenosos (promastigotes) de un parásito protozoario del hombre, Leishmania mexicana. La espectrometría de masas de bombardeo rápido, la colisión de bombardeo rápido inducida por espectrometría de masas en tándem y el etiquetado metabólico fueron usados para caracterizar estos lípidos como di-O-alquilinositol-fosfolípidos. Las especies moleculares de las formas dialcalis, nuevas a la bioquímica del producto natural, tenían un sustituto 20:0 y 17:1 o 18:1. Las formas monoalquiles presentaron 17:0 o 18:0. La ceramida predominante tuvo la base 16:1 y el componente menor la base 16:0. En ambos, el grupo N-acil fue de 18:0.

Extracción disociativa y purificación parcial de la osteogenina, una proteína inductiva ósea, de la matriz de dientes de rata por cromatografía de afinidad de heparina
 La implantación de la matriz dentaria desmineralizada en sitios subcutáneos resulta en una nueva formación ósea local. La actividad osteoinductiva de la matriz dentaria se extrajo de forma disociativa en clorhidrato de 4,0 M de guanidina y el residuo fue desprovisto de actividad biológica. La proteína inductiva ósea, osteogenina, fue parcialmente purificada por cromatografía de afinidad por heparina. La fracción de unión a la heparina inició la cascada de diferenciación ósea cuando se implantó con guanidina extraída, hueso inactivo o matrices dentales. Estos resultados implican una interacción cooperativa entre la osteogenina soluble y el sustrato colágeno en la inducción ósea.

Una medida de la tasa de captación de glucosa cerebral por 31P MRS
 Se propone un método para medir la tasa de captación de glucosa cerebral por espectroscopia de resonancia magnética (RMS) in vivo 31P. La tasa inicial de captación de 2-desoxiglucosa (GD) tras la administración de la DG se mide por el aumento de la señal 2-desoxiglucosa-6-fosfato (DG6Pcrea de 7,2 ppm). Los valores para cuatro estados metabólicos diferentes de cerebro de rata (dos niveles de crisis epilépticas inducidas por bicuculina, analgesia con óxido nitroso y anestesia pentobarbital) estuvieron en buen acuerdo con los métodos previamente reportados por radioisótop. Este método parece ser útil para medir la tasa de captación de glucosa cerebral.

Secuencia de nucleótidos y distribución tisular del ARNm de aspartato aminotransferasa mitocondrial humano
 El ADNc del aspartato aminotransferasa mitocondrial humano (E.C.2.6.1.1.) se aisló de una biblioteca del ADNc del hígado humano utilizando como propartato aminotransferasa cDNA una rata de aspartato mitocondrial. La secuencia de este cDNA da una secuencia de aminoácidos prevista para la presequencia humana y para la proteína madura humana que presenta, respectivamente, 93% y 95% de homología con secuencias de ratones. Un cuarto norte del RNA total, aislado de varios tejidos humanos e hibridado con este cDNA, reveló una única banda de 2.4 Kb RNA. El RNA de aspartato aminotransferasa mitocondrial fue claramente detectado en riñón humano, placenta, estómago y bazo, así como en hígado fetal y adulto.

La azidotimidina inhibe el crecimiento del mitogeno estimulado y la reparación del ADN en los linfocitos periféricos humanos
 Hasta el momento, la 3'-Azido-3'-desoxitimidina (AZT) es el fármaco más utilizado en la terapia del SIDA, pero el efecto anti-VIH positivo del fármaco muchas veces se acompaña de efectos secundarios graves. En el presente estudio, se examinó el efecto del AZT sobre el crecimiento de los linfocitos inducidos por UV y sobre la fitohemaglutinina estimulada a concentraciones de linfocitos de 7 voluntarios sanos, y se observaron efectos terapéuticos. 1-10 uM AZT.

Hexoquinasa humana: las secuencias de las mitades amino y carboxiterminales son homólogas
 Los clones de cDNA que codifican la hexoquinasa humana han sido aislados de una biblioteca renal adulta. El análisis de esta proteína de 917 aminoácidos (Mr = 102.519) indica que las secuencias de los halves NH2- y COOH-terminales, correspondientes a los dominios regulatorio y catalítico, respectivamente, son una proteína leucocitaria La mitad de la proteína COOH-terminal producida por esta duplicación del gen retuvo el lugar de unión a la glucosa y la actividad fosforilante de la glucosa mientras que los sitios de unión del sustrato del NH2-terminal pasaron a un nuevo sitio efector.

Interacciones de los bucles pilosos de ADN y una banda complementaria por un triplete de pares de base
 Se aborda experimentalmente la hipótesis del reconocimiento no enzimático del ARNt primario y de los precursores del ARNm. Se analizan los pilares de ADN que contienen un número diferente de residuos de desoxiguanosina en el bucle por su capacidad de unión a una cadena única químicamente fija de oligo(dC). En presencia de pequeñas concentraciones de Mg2+, se adsorbe a matriz de afinidad un pezón con cinco residuos de dG en el bucle. La comparación de las temperaturas de elución de los oligonucleótidos del pezón con los de los ácidos oligoguanílicos monoplanados con la longitud del bucle indica que el menor bucle capaz de unirse forma una tripleta.

Disposición y metabolismo del metilsulfato de [14C]-amezinio en ratas
 La disposición y el metabolismo del metilsulfato [14C]-amezinium (4-amino-6-metoxi-1-fenilpiridazinium metilsulfato, Risumic) fueron estudiados sistemáticamente en 100 mg por vía oral. Después de la administración oral a 20 mg/kg, el nivel sanguíneo alcanzó el máximo (Cmax) de 0,65 microgramos eq/ml a las 3 h (tmax) y disminuyó con t1/2 de 8,1 h. Los niveles plasmáticos y la mayoría de los tejidos se elevaron a la Cmax a las 3 h. El nivel hepático fue el más alto (61 veces el nivel plasmático) de todos los tejidos examinados. La mayoría de los niveles tisulares disminuyeron posteriormente, esencialmente paralelamente a los niveles plasmáticos. Los hallazgos de la autodiografía de cuerpo entero concuerdan esencialmente con los de la radiometría. En ratas lactantes, los niveles de leche fueron prácticamente similares a los niveles plasmáticos. La radiactividad del metilsulfato de [14C]-Amezinium en la sangre fetal y fetal fue de alrededor de 0,3 microgramos eq/g, siendo aproximadamente 1/10 el nivel plasmático materno. Cerca de 24, 72 y 42% fueron excretados en orina, heces y bilis, respectivamente. La reabsorción de metabolitos biliares supuso aproximadamente el 31%, siendo aproximadamente el 13% del metilsululfato de [14C]-amezinio. El plasma y la aorta contenían amilinium y glucurónido inalterados del amilinio MIII hidroxilo. En el cerebro, el metabolito principal fue O-demetil amilinium MV y no se detectó fármaco inalterado. Los metabolitos urinarios fueron en su mayoría glucurónido de MIII y el fármaco inalterado. El metabolito biliar se encuentra compuesto principalmente por el glucurónido MIII. En heces se encontraron MIII y el amilinio inalterado. El MIII y su glucurónido fueron nuevos metabolitos identificados por cromatografía de capa fina y espectrometría de masas.

Efectos de bezafibrato y gemfibrozilo sobre las lipoproteínas séricas en la hipercolesterolemia primaria
 29 pacientes con hipercolesterolemia primaria fueron tratados durante 8 semanas cada uno con bezafibrato (200 mg t.i.d.) o gemfibrozilo (600 mg b.i.d.) en un ensayo aleatorizado cruzado. En comparación con placebo, el bezafibrato fue significativamente más eficaz en el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL) (-28% frente a -18%) y en el cociente LDL/HDL (-34% frente a -24%). También hubo una tendencia a una reducción más acentuada del bezafibrato en el colesterol total y apoliproproteína B, así como un aumento más pronunciado del HDL-colesterol y de la apolipoproteína A-I. La reducción de triglicéridos tendió a ser más extensa con gemfibrozilo. La complicación de ambos fármacos fue buena. No se observaron efectos secundarios. Los resultados son considerados importantes con respecto al potencial del bezafibrato en la reducción del riesgo de enfermedad cardiovascular.

Double-blind study of the effect of cyclotropium bromide on the soft musculature of the esófago. Descripción of a test of spasmolytic action
 La manometría esofágica puede ser usada para cuantificar los efectos de los antiespasmódicos en individuos humanos. Debido a esto, los efectos del bromuro de ciclotropio administrado por vía intravenosa (BCT) o del N-butilbromuro de hioscina (BNH) en los músculos lisos del esófago se evaluaron por manometría con voluntarios sanos (placebo aleatorios). Se evaluó la tolerancia y la eficacia de CTB y HNB. La TCB administrada por vía intravenosa redujo significativamente la amplitud de la peristalsis después de los actos secos y húmedos de deglución por lo menos 90 min. El BNHB causó una reducción similar que duró solamente 10 min. No se observó reducción tras el placebo excepto en las fluctuaciones fisiológicas. Esto muestra que la TCB intravenosa provoca una reducción prolongada de las contracciones musculares lisas después del acto de la deglución. Después del placebo, la presión del esfínter esofágico inferior (LES) fue mayor que los valores basales durante todo el período de medición de 90 min. La administración de BCT produjo una reducción significativa de la presión del EEI en comparación con el placebo. Después de la administración del BNI hubo una disminución inicial de la presión del EEI de 30 min, seguida de un aumento. Ninguno de los 3 fármacos afectó la presión arterial sistólica o diastólica. La frecuencia cardiaca no cambió tras el placebo. Después de la administración del BNI la frecuencia cardíaca fue elevada a los 15 min, pero disminuyó posteriormente y fue significativamente menor que el valor basal a los 45 min y posteriormente. La TCB causó un aumento significativo de la frecuencia cardíaca en todos los tiempos de muestreo. Este aumento coincide bien con los efectos secundarios reportados por 7 de los 10 sujetos.

Usar sigmoidoscopia rígida y flexible por médicos de familia en los Estados Unidos
 Para investigar la incidencia del uso de los proctosigmoidoscopios flexibles y rígidos por médicos de familia, se envió un cuestionario a 1.585 miembros seleccionados aleatoriamente de la Academia Americana de Médicos de Familia. Del total de 1.057 encuestados, 48 por ciento realizaban sigmoidoscopia flexible, 30 por ciento sigmoidoscopia flexible, 31 por ciento sigmoidoscopia rígida y 48 por ciento realizaban al menos uno de los procedimientos. Los médicos más jóvenes fueron más propensos a realizar sigmoidoscopia flexible, al igual que los médicos que practican en comunidades de menos de 500.000 habitantes. A nivel nacional, más de los procedimientos flexibles se realizan en consultorios privados que en el hospital. Los médicos de comunidades menores de 500.000, sin embargo, son más propensos a utilizar el sigmoidoscopio flexible en un entorno hospitalario que los médicos de zonas urbanas más grandes [correcto]. Los médicos certificados fueron más propensos a realizar uno o ambos procedimientos que los médicos no certificados.

Potenciales evocados auditivos y psiquiatría
 Un adolescente estaba implicado en un accidente automovilístico en el que sufrió un traumatismo craneal sin pérdida sustancial de conciencia. El síndrome postraumático se caracterizó por cefaleas y síntomas mentales: nerviosismo, sentimientos de despersonalización, alteración de la memoria, dificultad de concentración. El examen neurológico y las pruebas de laboratorio siempre han sido normales, pero para una gran asimetría perdurable en la respuesta auditiva evocada cortical. Este hallazgo se comenta a la luz de una revisión de la literatura y de algunos hallazgos neuropsicológicos.

Estudios de huella sobre las interacciones de nogalamicina, arugomicina, decilorrubicina y viriplanina con ADN
 Los estudios de huella DNase I utilizando varios fragmentos de ADN han confirmado que la nogalamicina se une preferentemente a regiones de ADN que contienen purinas alternantes y pirimidinas. Arugomicina y viriplanina A, compuestos relacionados que contienen residuos adicionales de azúcar en ambos extremos de la molécula, producen patrones similares de protección de la nucleasa aunque a concentraciones más altas de fármacos. El patrón inducido por decilorubicina, que impuso grupos en ambos extremos de la aglicona, difiere en muchos detalles y este análogo parece mostrar una selectividad de la secuencia de ADN modificada. Los resultados han sido confirmados por estudios similares utilizando DNase II. Los cuatro compuestos aumentan la susceptibilidad de ciertos residuos de adenina a la modificación por dietilpirocarbonato. Los resultados sugieren un modo intercalativo de unión para estos análogos de nogalamicina y revelan una mayor complejidad en los compuestos que se unen al ADN por este mecanismo.

Daño comparativo del ADN inducido por los fármacos nitroimidazole-aziridina: 1. Efectos de la sustitución de metilo sobre la acción del fármaco
 El RSU-1069 (1-(-3-aziridinil-2-hidroxipropil)-2-nitroimidazole) es un quimio y radiosensibilizador bifuncional. Las propiedades de esos grupos funcionales pueden ser examinadas por comparación oxicamente del daño inducido por el ADN, una medida de daño inducido por la aziridina y, durante la reducción electroquímica anóxica de la actividad combinada de la alquilación. En este estudio, una serie de aziridinas de nitroimidazole han sido estudiadas y comparadas. Los compuestos utilizados fueron RSU-1069, cinco derivados sustituidos por metilo: RSU-1131, RSU-1150, RSU-1164, RSU-1172, RB-7040 y RSUky 4-nitroimidazol. El daño al ADN, que ocurre oxicamente o como consecuencia de la reducción del nitro, disminuye al aumentar la sustitución del anillo de aziridina. La mayoría de los daños en el ADN oxical son producidos por RSU-1069 y RSU-1170, ambos compuestos con anillos de aziridina no sustituidos; menos daño en el ADN es producido por RSU-1137. En general, la magnitud del daño del ADN durante la reducción electroquímica es mayor que la oxical, debido a una supuesta combinación de alquilación y reducción de los intermediarios del grupo nitro. Existe una correlación directa entre las semividas de los compuestos y la extensión del daño del ADN que ocurre en condiciones oxicas. También se ha demostrado una correlación directa de las toxicidades aeróbicas de los compuestos ensayados, en relación con RSU-1069, y el número de sitios no sustituidos disponibles para el ataque nucleofílico de la aziridina.

La toxicidad y la actividad antitumoral de los complejos hidrofóbicos diamínicos y diaminociclohexano platino entraron en vesículas multilamelares
 La toxicidad y la actividad antitumoral de un complejo lipofílico de diaminociclohexano (DACH) platino en liposomas (liposomal-cis-bis-neodecanoato-CND) comparado con el compuesto platolina-2-TCL-TC-2, platonato. Ambas preparaciones liposomales tuvieron la misma distribución de tamaño liposómico, eficiencia de atrapamiento (mayor del 95%) y estabilidad de liposomas (mayor del 95%). Aunque no se observaron diferencias en la DL50 en ratones (60,2 mg/kg para L-NDDP vs 67,8 mg/kg para L-CNDP), el compuesto liposómico atrapado más ADCH (L-CNDP). L-NDDP no fue resistente cruzada con CDDP frente a leucemia L1210/CDDP, mientras que L-CNDP fue resistente cruzada (%T/C 200 para L-NDDP, 112 para CDDP y 100). Además, L-NDDP fue ligeramente más activo que L-CNDP frente a i.p. Leucemia L1210/0 e i.v. M5076 reticulosarcoma. Estos estudios sugieren que la unión de un grupo de ciclohexano a las funciones de aminoácidos de los complejos del platino lipofílico resulta en una disminución de la nefrotoxicidad y una falta de resistencia cruzada con CDDP. La ausencia de resistencia cruzada se mantiene cuando los compuestos son introducidos y entregados en un transportador liposómico, pero no cuando se entregan en una suspensión micelar.

Hemofiltración arteriovenosa continua: un nuevo tratamiento en crisis hipercalcemia
 Se trata de un caso de crisis hipercalcémica, con anuria acompañante, por recurrencia de un carcinoma paratiroideo y no respondedor al tratamiento médico convencional, con hemofiltración arteriovenosa continua (CHVC). Se retiró un máximo de 24 mmol de calcio por 24 h por HAVC y se normalizó temporalmente el calcio sérico. Los valores basales durante el tratamiento continuado requirieron paratiroidectomía aguda. La HAVC puede representar un nuevo tratamiento en crisis hipercalcemia, no respondedor al tratamiento médico.

Papel de la hipertensión sobre la progresión de la enfermedad renal en el hombre
 Se evaluaron los efectos de la hipertensión sobre el curso de la insuficiencia renal crónica temprana en 233 pacientes con enfermedad renal de etiología diversa, seguidos durante 12-166 meses (media 51,35) en la dieta restringida en proteínas. Al ingreso 174 pacientes (74,6%) eran hipertensos y 59 (25,4%) normotensos. La creatinina sérica aumentó de 2,40 +/- 1,11 a 4,84 +/- 3,26 mg/dl en la población general. El deterioro de la función renal fue más evidente en hipertensos (porcentaje de aumento de creatinina sérica 112,8, aumento mensual 0,053 mg/dl) que en normotensos (porcentaje de aumento 70,9, aumento mensual 0,032 mg/dl). Sin embargo, esa diferencia no fue estadísticamente significativa. La progresión de la insuficiencia renal fue significativamente más rápida en hipertensos que en normotensos en los grupos de poliquistosis renal e insuficiencia renal crónica de etiología desconocida. La probabilidad de supervivencia renal actuarial a los 72 meses fue del 77% en normotensos y del 47% en hipertensos. De los 84 pacientes (36,1%) que presentaron un rápido deterioro de la insuficiencia renal, 71 (84,5%) eran hipertensos. En conclusión, la hipertensión parece desempeñar un papel importante en el empeoramiento del pronóstico de los pacientes con enfermedad parenquimatosa renal e insuficiencia renal crónica precoz. Aún es difícil separar el papel exacto de la hipertensión a partir de la constelación de factores patogénicos (como la enfermedad renal subyacente, la magnitud y duración de la proteinuria, el inadecuado contenido dietético que afecta a la progresión de la proteína y el fosfato).

Definición neuropatológica de la enfermedad de Alzheimer: análisis multivariado en la distinción morfométrica entre demencia de Alzheimer y envejecimiento normal
 Aunque establecer que un paciente padece demencia tipo Alzheimer inicialmente refleja la opinión de un clínico, el estudio neuropatológico es actualmente el examen más definitivo para confirmar el diagnóstico clínico de la enfermedad de Alzheimer. Se revisan varias publicaciones amplias que tratan cuantitativamente de diferenciar los cambios que se producen con el envejecimiento normal del cerebro humano de los indicativos de la enfermedad de Alzheimer. Nuevos datos morfométricos sobre 5 lesiones histopatológicas en la corteza temporal mesial de 42 sujetos indican que, cuando se realizan análisis multivariados de dicha información microscópica, una predicción diagnóstica sobre el cerebro de cualquier individuo desconocido debe ser efectivamente posible con cierto grado estadísticamente.

Comprensión proverb e idiomática en la enfermedad de Alzheimer
 Veintinueve pacientes diagnosticados de enfermedad de Alzheimer probable recibieron pruebas de palabra, frases familiares (idioms y refranes) y comprensión de frases novedosas. Desde el inicio de la enfermedad, los pacientes tuvieron peor desempeño en la comprensión de las frases familiares que palabras únicas o frases novedosas. Los resultados evidencian observaciones comunes que los pacientes con EA tienen dificultad para interpretar significados abstractos. Se discuten las variables cognitivas responsables de la pobre comprensión idiom/proverb y las implicaciones clínicas de este nuevo protocolo.

Disminución de la contractilidad regional en el miocardio no isquémico durante la oclusión aguda de la arteria coronaria en cerdos conscientes
 El objetivo de este estudio fue utilizar la relación entre la presión ventricular izquierda telesistólica y la longitud del segmento para evaluar el estado inotrópico del miocardio no isquémico durante la oclusión arterial coronaria aguda en el cerdo consciente. Ocho cerdos fueron instrumentados crónicamente con micrometros de sueño para medir el acortamiento segmentario de la pared media y un micromanómetro para medir la presión ventricular izquierda. La oclusión de la vena cava inferior con manguito oclusivo neumático causó disminuciones transitorias de la presión ventricular izquierda para que la relación de la presión ventricular izquierda y la longitud del segmento al final de la sístole pudiese ser determinada. En estudios preliminares con cerdos de raza negra, esta relación se mostró altamente lineal y se cuantificó con una longitud de segmento calculada a una presión ventricular izquierda de 100 mm Hg (ESL100). Durante la oclusión aguda de 1 min de la arteria coronaria descendente anterior izquierda, la ESL100 de las paredes laterales y posteriores no isquémicas se incrementó significativamente de 8,75 +/- 0,18 mm a 9,64 +/- 0,21 mm de media (p). Del mismo modo, durante la oclusión de la arteria coronaria circunfleja izquierda, la ESL100 de la pared anterior no isquémica aumentó de 8,44 +/- 2,53 mm a 9,26 +/- 3,12 mm (p < 0,05). Esto no se asoció con un cambio en la cantidad de acortamiento durante la sístole. El bloqueo autonómico farmacológico con atropina y propranolol no alteró la respuesta de las zonas no isquémicas a la oclusión aguda de la arteria coronaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cardiomiopatía en un modelo de feocromocitoma de rata, alteraciones morfológicas y funcionales
 Para investigar el daño muscular cardíaco observado en el feocromocitoma, ratones del Hospital New England Deaconness fueron implantados subcutáneamente con un feocromocitoma transplantable. El tumor se evidenció 4 semanas después del trasplante. Aproximadamente 5-6 semanas después del trasplante, la presión arterial sistólica se incrementó significativamente en los animales con carga tumoral (183 +/- 13 vs 119 +/- 7 en los controles). En ese momento se evidenció una cardiomiopatía con las siguientes características en los animales portadores de tumor: lesiones multifocales de fibrosis intersticial y substitutiva aumentada; granularidad del citoplasma y necrosis de la banda de contracción; e infiltrados inflamatorios mixtos. Utilizando un sistema de puntuación morfológica de 0 (sin daño cardiaco) a 3 (afectación completa de la sección transversal ventricular estudiada), los animales de feocromocitoma tuvieron una puntuación de cardiomiopatía de 1,8 +/- 0,1, que es significativamente mayor en los controles. También se observó un aumento significativo en los pesos cardíacos húmedos (1,28 +/- 0,07 vs. 1,12 +/- 0,04 en los controles) en estos animales, indicando la posibilidad de hipertrofia cardíaca en los ratones heocromocitomas. Hubo una marcada disminución de la sensibilidad al isoproterenol en las tiras atriales izquierdas aisladas e impulsadas eléctricamente de ratones heocromocitomas. La EC50 de isoproterenol aumentó ocho veces de 1,5 +/- 0,6 x 10(-8) M en controles a 1,3 +/- 0,4 x 10(-7) M en tiras auriculares izquierdas del feocromocitoma. Sin embargo, no hubo diferencia en la respuesta contráctil máxima al isoproterenol en las franjas atriales izquierdas o en las franjas de los músculos papilares del ventrículo derecho o izquierdo. Además, no hubo alteración en la respuesta de las tiras de los músculos atrial y ventricular derecho del corazón feocromocitoma a la contracción inducida por cloruro de calcio 3,75 mM. Sin embargo, la respuesta contráctil al calcio se incrementó en el músculo papilar del ventrículo izquierdo de los animales con carga tumoral (808 +/- 195 vs 372 +/- 101 mg de tensión en los controles, p < 0,05). Estos resultados demuestran una miocardiopatía inducida por catecolaminas en los corazones de las ratas portadoras de feocromocitoma. Además de eso, los resultados demuestran una desensibilización funcional del receptor betaadrenérgico en las franjas atriales izquierdas aisladas de las ratas portadoras de tumores, mientras que contracción máxima del músculo cardíaco, inducida por el cloruro de calcio.

Aneurisma subaórtico del ventrículo izquierdo
 Se describe un aneurisma subaórtico del ventrículo izquierdo que resulta en un hemopericardio masivo. La anatomía del anillo aórtico, la válvula aórtica y las reflexiones pericárdicas en la base del corazón son construidas de forma que permita la migración de la sangre del ventrículo izquierdo, por medio de una falsa formación de aneurisma anular aórtico. Se describe la anatomía pertinente, así como la patogénesis y casos similares en la literatura.

Rabdomiosarcoma cardíaco primario: definición de una entidad rara
 El rabdomiosarcoma cardíaco primario (PCR) es un tumor altamente maligno que rara vez se reconoce antes de la cirugía o la necropsia. Presentamos los hallazgos anatomopatológicos de un rabdomiosarcoma auricular primario en una mujer de 82 años y una actualización de la PCR como entidad clinicopatológica. Además de las células tumorales pleomórficas con estrías cruzadas y una reacción inmunoperoxidasa positiva para mioglobina, algunas áreas del tumor de nuestro paciente tenían características de sarcoma botryoides. Los estudios ópticos de electrones mostraron células primitivas con diferenciación fibroblástica y/o mioblástica. Un estudio comprensivo de 77 casos en la literatura internacional arrojó nuevas informaciones y perspectivas sobre PCR. La incidencia de PCR es bimodal en varones, siendo mayor en la infancia y en la primera infancia con un pico secundario en la sexta y séptima décadas. Las mujeres, sin embargo, tienen un solo pico de incidencia en la quinta década. El origen es del 35,2% en lactantes y niños, pero solo del 5,2% en adultos. La predilección por el grupo de edad pediátrica en conjunto con el origen septal común entre estos pacientes sugiere una forma congénita de PCR que puede surgir de las pruebas de células embrionarias.

Patología quirúrgica de la válvula truncal: estudio de 12 casos
 Se estudiaron las válvulas truncales de 12 pacientes (ocho mujeres y cuatro hombres) sometidos a reemplazo valvular. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 14 meses y 21 años (media de 10 años). Todas las válvulas truncales eran puramente regurgitantes: nueve eran severas, dos moderadas y una leve. Ocho de las válvulas eran tricúspide, dos bicúspide, una cuadricúspide y una unicomisural. Cada válvula estaba engrosada, pero ninguno era el sitio de endocarditis. El engrosamiento tendió a ser mayor a lo largo de la porción distal de cada cúspide y resultó principalmente de la expansión de las capas espongiosa y fibrosa. En siete de las 12 válvulas, la espongiosa perturbaba la fibrosa. En 11 válvulas también se observaron placas fibrosas a lo largo de las superficies cúspideas. Estas características histopatológicas son indistinguibles de las descritas para las válvulas mitrales con plaga y sustentan el concepto de que las válvulas de bolas pueden resultar de una anormalidad congénita en la estructura valvular.

Patología quirúrgica de la válvula atrioventricular común: estudio de 11 casos
 Once pacientes (seis mujeres y cinco varones) fueron sometidos a escisión parcial o completa de las válvulas atrioventriculares comunes. Sus edades oscilaron entre 11 meses y 23 años (media 8 años). Seis pacientes tenían cardiopatía congénita compleja: tres con asplenia, dos con poliesplenia, y uno con ventrículo izquierdo hipoplásico y estenosis pulmonar severa. La regurgitación postural caracterizó las 11 válvulas y fue grave en ocho. No se observó endocarditis activa ni cicatrizada en ninguna válvula. De las 11 válvulas, nueve estaban engrosadas y ocho tenían características de válvulas floja, incluyendo deformidad en la cabecera, inserciones corales inadecuadas y alteración de la fibrosa por la espongiosa. En diez válvulas, las almohadillas fibrosas también involucraban las superficies del velo. Esas observaciones sustentan el concepto de que las válvulas de aplastamiento pueden resultar de anormalidades congénitas en el desarrollo valvular.

Detección del infarto de miocardio precoz en tejido embebido en parafina
 Si el área del infarto precoz en el tejido fijado en formalina podría ser delimitada por el método inmunohistoquímico con mioglobina-anticuerpo sin circulación colateral en 23 corazones porcinos. Cinco corazones fueron examinados a los 20 minutos, 2 horas, 4 horas y 6 horas después de la oclusión del tercio distal de la arteria coronaria descendente anterior izquierda, respectivamente. Tres cerdos fueron sacrificados 24 horas después de la oclusión. La frecuencia cardíaca y la presión aórtica antes y después de la oclusión no cambiaron en ningún grupo. Los flujos de sangre regional subepicárdico y subendocárdico se redujeron a casi cero en todos los corazones después de la oclusión (0,88 +/- 0,10 a 0,02 +/- 0,02 mL/g/min). Se observaron defectos leves de mioglobina en el tejido isquémico en los cinco cerdos examinados 2 horas después de la oclusión y se detectaron defectos definidos de mioglobina en todos los cerdos examinados a las 4, 6 y 24 horas de la oclusión. La coloración azul de nitrotetrazorium del tejido miocárdico antes de la fijación con formol mostró una ligera demarcación del área isquémica a las 4 horas de la oclusión y demarcación definitiva a las 6 y 24 horas de la oclusión. Se observó demarcación ligera a las 2 horas de la oclusión en la tinción de tricrómico de Masson y a las 4 horas de la oclusión en la tinción de hematoxilina-eosina. Sin embargo, la demarcación definitiva del área isquémica fue observada en la coloración del tricrómico de Masson solamente a las 24 horas de la oclusión y no fue observada en la tinción hematoxilina-eosina hasta 24 horas después de la oclusión. Nuestro estudio previo con microscopía electrónica reveló que, en el corazón del cerdo, el daño celular irreversible fue visto transmuralmente a las dos horas de la oclusión de la arteria coronaria. Por lo tanto, un defecto de mioglobina definido refleja daños celulares irreversibles como el infarto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

bandas de contracción del músculo liso asociadas a catecolaminas en los medios de comunicación de las arterias coronarias de los babuones muertos en el cerebro
 En el modelo de babuon de muerte encefálica, el babuino vivencia una tormenta autonómica con liberación de catecolaminas tanto de las glándulas adrenales como de las terminaciones del nervio simpático intracardiaco. Como las catecolaminas pueden inducir espasmo arterial coronario, buscamos evidencias morfológicas de daño muscular liso en las arterias coronarias de 11 babuones sometidos a inducción de muerte encefálica bajo anestesia general. Nueve (82%) de los 11 animales presentaron bandas de contracción del músculo liso coronario, y 9 (82%) de los 11 babuones también presentaron bandas focales de contracción miocárdica y necrosis miocitolítica. En tres (33%) de los nueve casos positivos a banda de contracción se observó necrosis de la arteria lisa coronaria focal con depósitos de calcio intracitoplasmático. Este estudio aporta más apoyo al concepto de que las bandas de contracción medial del músculo liso pueden ser un marcador morfológico del espasmo arterial coronario antemortem.

El efecto de la cardioplejía con verapamilo en la ultraestructura miocárdica
 El bloqueador de los canales de calcio, verapamilo, se evaluó como coadyuvante a la cardioplejía fría en 16 pacientes randomizados con angina de pecho inestable que recibieron revascularización de la vena safena. Las biopsias miocárdicas realizadas antes de la cardioplejía mostraron diversos grados de alteración isquémica, evaluados por parámetros ultraestructurales (inflamación mitocondrial, aclaramiento de la matriz y dilatación sarcotubular). Después de la reperfusión, la mayoría de los pacientes tuvo cambios progresivos de isquemia, con marcado edema mitocondrial y sarcotubular, depleción de glucógeno, alteración mitocondrial de cromatina y desfibrilación anómala. Los cambios ultraestructurales después de la cardioplejía dependían principalmente de la extensión del daño isquémico preexistente y no se correlacionaron con el uso de verapamilo. El verapamilo no protegió el miocardio isquémico durante la cardioplejía fría evaluada ultraestructuralmente.

La patología de los músculos papilares mitrales en la insuficiencia mitral asociada a discreta estenosis subaórtica
 Dos pacientes necesitaron reemplazo valvular mitral por insuficiencia mitral grave tras el alivio quirúrgico de la estenosis subaórtica. Un tercer paciente, muy mayor (quien murió) también presentó insuficiencia mitral tras la cirugía para aliviar la estenosis subaórtica y cerrar la comunicación interventricular. Todas las válvulas mitrales mostraron anomalías macroscópicas y microscópicas, siendo estas últimas caracterizadas por miocitolisis, vasculitis y fibrosis. La gravedad de estas alteraciones fue inversamente proporcional a la edad del paciente. Los hallazgos se compararon con los de cinco pacientes con anomalías congénitas "izquierdas izquierdas" (grupo 1) y cinco con lesiones "de lado derecho" (grupo 2). Se observó necrosis de la coagulación y alteraciones isquémicas en ambos grupos control, pero ninguno demostró la combinación de características observadas en los pacientes con estenosis subaórtica. La observación de miocitolisis, vasculitis y fibrosis sugiere que puede haber un sustrato patológico para la disfunción valvular mitral en pacientes, especialmente los muy jóvenes, con estenosis subaórtica.

Evidencia histológica previa de rechazo vascular crónico obtenido de biopsia endomiocárdica percutánea: reporte de un caso
 El rechazo crónico se caracteriza por arteritis obliterativa de las arterias coronarias y sus ramas en forma de proliferación miointimal y aterosclerosis tubular difusa. El rechazo crónico es más difícil de detectar que las lesiones obstructivas focales discretas por angiografía coronaria. Presentamos el caso de una mujer de 51 años de edad en la que una biopsia del ventrículo derecho 14 meses después del trasplante cardíaco reveló evidencia histológica convincente de rechazo crónico. Una biopsia posterior del ventrículo izquierdo mostró infarto subendocárdico. Los hallazgos de la necropsia confirmaron alteraciones arteriales coronarias de rechazo crónico, así como infarto subendocárdico difuso, sospechado clínicamente. El hallazgo de una arteriola pequeña en una biopsia fue fortuito. Sin embargo, si tal vaso está presente y muestra arteritis obliterativa, esto demuestra que es posible un diagnóstico histológico premortem de rechazo crónico.

Cuntición de leucocitos en tejido endomiocárdico de 100 corazones humanos normales en la autopsia. Implicaciones para el diagnóstico de miocarditis a partir de muestras de biopsia de pacientes vivos
 A partir de 100 corazones humanos normales, distribuidos equitativamente por edad y sexo, se obtuvieron 5 muestras endomiocárdicas de la superficie septal de cada ventrículo con bioptoma cardíaco. En cada caso se calculó el número de linfocitos, eosinófilos, células plasmáticas y neutrófilos de ambos ventrículos en 10 campos microscópicos de alta potencia (x400) y el número medio de leucocitos de cada tipo. En el 95% de los 2.000 campos de alta potencia, el número de linfocitos intersticiales fue inferior a 5.0. Además de eso, en todos los menos un corazón, el número promedio de linfocitos fue menor que 4,0. El número medio de eosinófilos fue de 0,0-0,1 y de células plasmáticas de 0,0-0,3. La mediana de neutrófilos fue de 0,6. El reconocimiento del número normal de leucocitos en el corazón puede ayudar a minimizar las falsas interpretaciones positivas de la miocarditis en muestras de biopsia de tejido endomiocárdico de pacientes vivos.

Cuntición de mastocitos en 100 corazones humanos normales y 92 enfermos. Implicaciones para la interpretación de muestras de biopsia endomiocárdica
 En las muestras endomiocárdicas de 100 corazones normales de autopsia se calculó el número medio de mastocitos por campo de alta potencia. El pico se produjo en la tercera década y fue más marcado en mujeres que en hombres. En la cuarta a séptima décadas, los valores medios fueron mayores en los hombres que en las mujeres. Para ambos sexos, el número de mastocitos en el ventrículo izquierdo tendió a superar el del ventrículo derecho. El número de mastocitos se determinó de forma similar en 92 corazones enfermos. El rango de valores medios se superó considerablemente con el de los corazones normales. Los mayores valores medios se presentaron en sujetos con neoplasia mastocitaria, miocarditis de células gigantes y miocarditis linfocitaria, y los menores en el grupo con amiloidosis. Los valores en pacientes con miocarditis eosinofílica no fueron significativamente diferentes de los normales. El aumento del número de mastocitos tiende a estar asociado con áreas de fibrosis más que con infiltrados inflamatorios.

La importancia de la estabilización de la membrana en la protección del miocardio en desarrollo a partir de las acciones de triac
 La administración de ácido triyodotiroacético (triac) a ratas gestantes produce hipertrofia cardiaca y desarreglo miofibrilar en los corazones de las crías recién nacidas. Experimentos previos han demostrado que la administración simultánea de dl exprenolol o dl o d propranolol previene el desarreglo pero no la hipertrofia, sugiriendo que la estabilización de la membrana y las acciones no beta-adrenérgicos pueden ser responsables del bloqueo. Para aclarar esto, se han llevado a cabo nuevos experimentos en los que se ha administrado timolol, un betabloqueante con actividad mínima o nula de estabilización de membrana y procainamida, un compuesto estabilizador de membrana puro. Timolol no tuvo efecto, pero la procainamida redujo el nivel de desarreglo y la hipertrofia en menor grado. Los resultados confirman la propuesta de que la estabilización de la membrana es de gran importancia en la modificación de las acciones de triac.

Inhibición de la expresión de UAG supresor natural ARN- glutamina en células H9 humanas infectadas por el VIH in vitro por Avarol
 Se ha demostrado que las células H9 infectadas por HTLV-IIIB contienen un alto nivel de ARN de glutamina natural UAG (UmUG Gln); este ARN de la proteasa murina molida ha sido necesario para la síntesis de MoloLV. Tras el cultivo de células H9 infectadas por HTLV-IIIB con Avarol a una concentración (1 microgramos/ml), previamente encontrada para proteger las células contra los efectos citopáticos del ARNm HTLV-IIIU, se observó una inhibición casi completa del ARNm. Además, se obtuvo alguna evidencia de que el procesamiento de la proteína precursora HTLV-III p53 a p24 es inhibido por Avarol en células infectadas, sugiriendo que el compuesto interfiere en la expresión del gen de la proteasa viral.

