Receptores de factor de crecimiento nervioso en células de neuroblastoma humano
 Se caracterizaron los receptores de la proteína del factor de crecimiento nervioso (NGFR) presente en la línea celular del neuroblastoma humano LAN-1. Las células LAN-1 presentan alta afinidad (tipo I, con un valor de KD de 5,9 X 10(-11) M) y baja afinidad (tipo II, con un valor de KD de 9,2 X 10(GF) El NGFR se fraccionó con un foco isoeléctrico preparativo en gel granulado (PEGG). La unión de alta afinidad se encontró en la región del pH 5,9-6,2 del GEP y la unión de baja afinidad en los rangos de pH 4,6-4,8 y 8,8-9,3. Tras un análisis posterior por electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida (SDS-PAGE), se observaron especies moleculares de 92,5 y 200 kDa asociadas a la actividad de unión del NGF. La proteína 200-kDa se encontró en fracciones con alta afinidad al NGF y la proteína 92,5-kDa en fracciones con baja afinidad al NGF. El análisis de unión al equilibrio del NGF en las fracciones PEGG confirmó la presencia de dos sitios específicos de unión saturable con valores de KD similares a los observados para células completas disociadas. Cuando la actividad del NGFR II de la región ácida del cromatograma PEGG fue incubada con NGFR II de la región básica del cromatograma PEGG, no hubo ninguna alteración aparente en el número de receptores NGF. Sin embargo, la incubación de estas mismas fracciones con una fracción con solo NGFR I mostró un incremento aparente en la unión NGF a alta afinidad y una disminución en la unión NGF a baja afinidad. La inmunoprecipitación de esta fracción "mezclada" y el análisis de SDS-PAGE bajo condiciones reducidas y no reducidas mostraron proteínas de 200 kDa y 92,5 kDa bajo proteína no reducida. Nuestros hallazgos son consistentes con la hipótesis de que existen dos receptores NGF distintos en células respondedoras al NGF. La interconvertibilidad de los receptores de baja y alta afinidad y la posible existencia de una proteína tipo modulador o de receptores tipo "silentes" están también de acuerdo con nuestros hallazgos.

Tiamina trifosfato y fosfatasas asociadas a membrana en el órgano eléctrico del electroforeso eléctrico
 El principal órgano eléctrico del electroforestal es particularmente rico en trifosfato de tiamina, lo que representa el 87% del contenido total de tiaminas en este tejido. Sin embargo, la concentración de pirofosfato de tiamina es muy baja en el órgano eléctrico y en el músculo esquelético, en comparación con otros tejidos de éel o de rata. Además, las membranas de electroporfina contienen un conjunto de enzimas responsables de la desfosforilación de tiamina tri, pirofosfato y monofosfato. La tiamina trifosfatasa tiene un pH óptimo de 6,8 y depende de Mg2+. El sustrato real de la enzima es probablemente un complejo 1:1 de Mg2+ y trifosfato de tiamina. La tiamina pirofosfatasa es activada por Ca2+. El Km aparente para trifosfato de tiamina y el Vmax se encuentran respectivamente en 1,76 mM y 5,95 nmol/mg de proteína/min. La actividad de la tiamina trifosfatasa se inhibe a concentraciones fisiológicas de K+ (hasta 90 mM) y aumenta las concentraciones de Na+ (inhibición del 50% a 300 mM). ZnCl2 (10 mM) inhibe el 90% de la actividad enzimática. ATP y PTI también son fuertemente inhibitorios. No se ha observado un efecto significativo de las neurotoxinas. La tiamina trifosfatasa asociada a la membrana se afecta de forma diferente por enzimas proteolíticas y se inactiva parcialmente por pretratamiento con fosfolipasa C y neuraminidasa. Se discute la importancia fisiológica de la tiamina trifosfatasa en relación a un papel específico de la tiamina en el sistema nervioso.

Metástasis cerebelosas: consideraciones diagnósticas y de manejo
 Se revisaron las historias clínicas de 59 pacientes con metástasis cerebelosas (26 solitarias) respecto a la presentación clínica, diagnóstico e historia natural. El 87% de los pacientes inicialmente se quejó de cefalea, alteración de la marcha y/o mareo. Al momento del diagnóstico, el 92% de los pacientes con metástasis cerebelosas solitarias y el 74% de la serie global se quejaron de cefalea y/o dificultad para caminar. En tres de los cuatro casos, la resonancia magnética (RM) fue superior a la tomografía computarizada (TC) de rayos X en la detección de las lesiones cerebelosas. Varios pacientes se deterioraron agudamente durante la evaluación o al inicio de la radioterapia. Concluimos que un paciente con cáncer que presenta dolor de cabeza y dificultad para la marcha con o sin náuseas/vómitos y mareos debe ser sometido rápidamente a la TC craneal y que la RM es útil incluso si la TC es negativa. Además, se recomienda que los pacientes con metástasis cerebelosas documentadas reciban terapia con glucocorticoides a dosis altas durante 48 a 72 horas antes del inicio de la radioterapia. La presencia de hidrocefalia sintomática o no respuesta a glucocorticoides inicialmente son características especialmente ominosas que pueden ser mejor manejadas por la consulta neuroquirúrgica temprana antes de iniciar la radioterapia.

Características fisiológicas de núcleos talámicos anteriores, un grupo carente de insumos del núcleo talámico reticular
 Este estudio probó la hipótesis de que las neuronas de los núcleos talámicos, normalmente carentes de insumos del núcleo talámico reticular, no presentan oscilaciones fusiformes y espigas rítmicas relacionadas. Esta propuesta deriva de nuestros estudios recientes que indican que el núcleo reticular es el generador de rítmicas de ligación. Se utilizaron métodos de trazado retrógrado, registros intracelulares en gatos barbiturizados y registros extracelulares de neuronas únicas y potenciales de campo en cátedras anteroventrales (AV), núcleos cerebrales transversores (AMV). La observación de que los núcleos AV y AM no reciben insumos del núcleo reticular fue confirmada por medio de inyecciones de peroxidasa en caballos conjugados con aglutinina germinativa de trigo limitada dentro de los límites de la anterior. Estas inyecciones dieron lugar a rotulaciones retrógradas masivas en núcleos mamilares y capa VI de la corteza retroesplenial, pero dejaron libres de etiquetar las neuronas del núcleo talámico reticular. Los registros intracelulares mostraron que las neuronas AV-AM descargan tónicamente en respuesta a una corriente despolarizante aplicada en reposo, mientras que dan lugar a una espiga lenta que subyace a una ruptura de los potenciales de acción rápida. A pesar de que comparten propiedades similares con otras neuronas talámicas, las neuronas AV-AM de registro intracelular no presentan ondas fusiformes bajo anestesia barbiturada, mientras que las de tipo VA-VL, CL. Con registros extracelulares realizados simultáneamente en núcleos CL y AV o AM de la preparación isolé del cerveolo no anestesiado, oscilaciones focales del fuste y ausencias de contrastes de alta frecuencia en celdas AV. En los núcleos AV-AM solo se pudo inducir escalofrío después de la administración de barbitúricos en dosis superiores a 3 mg/kg, y apareció aproximadamente 35-40 s después de la detección del efecto barbitúrico. Además, las burbujas de punta que se elicieron en las neuronas AV-AM después de la administración del barbitúrico no se relacionaron temporalmente con los fusiles focales. Como las oscilaciones fusiformes no aparecen intracelularmente en las neuronas AV-AM, se preveía la posibilidad de que los fusiles inducidos por barbitúricos fueran la reflexión pasiva de los núcleos potenciales de campo TRABCTAT activamente generados en el TARV

Modelo neuronal unicelular para aprendizaje asociativo
 Recientemente se ha identificado un nuevo mecanismo celular, neuromodulación dependiente de la actividad, en neuronas sensoriales que median los reflejos de retirada de la branquia y la cola en Aplysia. Este mecanismo puede explicar el aprendizaje asociativo a nivel conductual. El presente estudio se diseñó para modelar matemáticamente eventos subcelulares que puedan subyacer este mecanismo y examinar la capacidad del modelo para ajustar los datos empíricos disponibles. En este modelo asociativo, el estímulo reforzador o no condicionado (US) conduce a un incremento inespecífico de la liberación del transmisor a partir de neuronas sensoriales activando una cascada de AMPc. La actividad de espigas en neuronas sensoriales, el estímulo condicionado (CS), eleva transitoriamente el Ca2+ intracelular. Los aumentos marcados por CS de Ca2+ intracelular "prime" la ciclasa y amplifican la síntesis de AMPc mediada por US. Como resultado de la amplificación específica por pares de los niveles de cAMP, la liberación del transmisor se intensifica más allá de la producida por estímulos no pareados o por la aplicación aislada del US. El modelo es capaz de ajustar datos empíricos sobre la neuromodulación dependiente de la actividad y predice una curva característica del intervalo interstimulo (ISI). A nivel subcelular, la función del ISI del modelo está relacionada con el curso temporal del buffer del Ca2+ intracelular. La magnitud y duración del realce específico de emparejamiento de la liberación del transmisor está relacionada con los niveles y el tiempo de estimulación de la AMPc intracelular.

Resolviendo los receptores GABAA/benzodiazepinas: localización celular y subcelular en el SNC con anticuerpos monoclonales
 Los anticuerpos monoclonales, creados contra un complejo del receptor GABAA/benzodiazepina purificado de la corteza cerebral bovina, se han utilizado para visualizar la distribución celular y subcelular de la inmunorreactividad del SNC bovino en ratas. Para estos estudios se han utilizado dos anticuerpos diferentes; bd-17 reconoce la beta-subunidad (Mr 55 kDa) en todas las especies evaluadas, mientras que bd-24 reconoce el alfa-subunidad bovina. En el cerebro bovino y humano, ambos anticuerpos produjeron patrones de tinción muy similares, indicando una composición homogénea de receptores, al menos en las áreas cerebrales investigadas. La distribución general y la densidad de los sitios antigénicos receptores en todos los tejidos estudiados fueron muy similares a los sitios de unión a las benzodiacepinas radiomarcadas con 3H-Ro 15-1788 y glutamato terminal decarboxilasamato (GAD). Los resultados demuestran una densidad de receptores muy alta (cuerpos y procesos celulares neuronales anómalos o menos distribuidos discretamente) en los bulbos olfatorios de rata, corteza cerebral, paliadum ventral, gestánulo reticular. Por el contrario, no se detectaron receptores en la sustancia blanca, pineal, hipofisaria, adrenal y ganglios cervicales superiores. Sólo entre las capas cerebelares se observó una diferencia conspicuosa entre la intensidad de la tinción y el radiomarcaje. En cerebro humano bovino y post mortem, por ejemplo, hipocampo, giro dentado, corteza cerebral y sustancia nigra, se observó la misma estrecha correlación entre los hallazgos inmunohistoquímicos y radiológicos. A nivel microscópico de los electrones, el producto de la reacción inmune en la sustancia negra de ratas y globus pallidus, por ejemplo, fue localizado a membranas sinápticas y pre y postsinápticas de axoides. Se discute si el etiquetado presináptico representa a los autoreceptores GABA. En un futuro próximo, los anticuerpos monoclonales serán utilizados en experimentos de doble marcación con DAG para identificar aquellas proyecciones GABAérgicas moduladas por los tranquilos menores de benzodiacepinas. Además, también podrían utilizarse en estudios de cerebro humano post mortem para diagnosticar disfunción de receptores posiblemente asociada a trastornos del SNC como la epilepsia.

Sistemas de receptores opioides y las endorfinas: revisión de su organización espinal
 Se presenta una revisión de la organización espinal de los sistemas receptores de opioides y endorfinas. La revisión es una consideración de los mecanismos fisiológicos subyacentes al efecto de los opioides espinales, la farmacología de los receptores opioides que moderan una variedad de sistemas de procesamiento espinal y los sistemas de endorfina que actúan sobre los receptores espinales.

La 4-aminopiridina produce actividad epileptiforme en el hipocampo y potencia la excitación e inhibición sináptica
 Mediante técnicas de registro extracelular e intracelular, se investigó la actividad epileptiforme inducida por bajas concentraciones (5 y 10 microM) de la 4-aminopiridina (4-AP) en el hipocampo de ratas. También estudiamos los efectos de la 4-AP sobre los cambios excitatorios e inhibitorios de la conductancia sináptica en las neuronas CA3 producidas por la estimulación de la fibra mosscada. Bajas concentraciones de 4-AP inducen descargas epileptiformes espontáneamente en concentraciones extracelulares de potasio entre 1 y 10 mM. Por el contrario, la picrotoxina y la bicuculina produjeron descargas epileptiformes espontáneas a concentraciones extracelulares de potasio entre 5 y 10 mM. También se investigó el cambio de despolarización paroxística (DPS) inducido por 4-AP. En potencialidades entre -40 y -10 mV, la forma onda del PDS consistió en un componente despolarizante envuelto por un componente hiperpolarizante. La amplitud del componente despolarizante del PDS fue una función monotónica del potencial de membrana y el potencial de reversión medido promedio fue de -25,7 mV. En condiciones de voltaje-clamo, la conductancia medida asociada al componente despolarizante del PDS promediaba 110 nS, con un potencial de reversión de -14.1 mV. La aplicación de 5 μM 4-AP produjo un aumento en el cambio de conductancia sináptica inhibitoria calculado a partir de las corrientes medidas 15 ms después de la estimulación con fibras de mosssía. El valor medio aumentó de 35,2 a 58,1 nS (p < 0,05) sin un cambio significativo en el potencial de reversión. Una concentración de 10 μM 4-AP también produjo un aumento de este cambio en la conductancia sináptica inhibitoria (de 53,3 a 66,3 nS, p < 0,05) pero provocó una despolarización significativa del potencial (p < 0,6). Este cambio en el potencial de reversión puede reflejar una prolongación de las corrientes sinápticas excitatorias producidas por 4-AP que contribuyen a la corriente medida 15 ms del estímulo. Después de la aplicación de 5 o 10 microM 4-AP, no hubo cambios significativos en el potencial de reposo o resistencia al aporte de las neuronas estudiadas. La aplicación de 5 μM 4-AP también aumentó significativamente la amplitud del cambio de conductancia sináptica excitatoria medido producido por la estimulación de fibras de mosssía (de 27,9 a 44,1 nS, p < 0,05). En 5 de las 21 neuronas estudiadas, una corriente sináptica de larga duración estaba presente en potenciales de mantenimiento cercanos al reposo después de la estimulación con fibra mosca.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Quistes neurales diagnosticados mediante gammagrafía secuencial tecnecio-99m
 Los quistes neurales son anomalías congénitas raras que se presentan como tumores mediastinales asociados a anomalías de la vértebra. Dos tercios de ellos están alineados con la mucosa gástrica y son potencialmente mortales. El diagnóstico diferencial exacto es difícil en el preoperatorio, pero es absolutamente necesario por el pronóstico grave si no se trata. Presentamos un caso en el que la gammagrafía secuencial [99mTc]pertecnetate demostró mucosa gástrica en el quiste y ayudó a confirmar el diagnóstico. Los hallazgos gammagráficos se correlacionan con características radiológicas, sonográficas y patológicas.

Supresión por perclorato de secreción de tecnecio-99m y yodo-123 en leche de cabras lactantes
 Las cabras lactantes fueron infundidas con tecnecio-99m (99mTc) o yodo-123 (123I) junto con clorine-36 (36Cl) a través de un catéter de arteria internada previamente. Las infusiones de radioisótopo se repitieron junto con 100 mg de perclorato de sodio. Hubo una transferencia rápida de 99mTc y 123I a la leche, alcanzando una concentración máxima 30 min después de una infusión de 15 min. La secreción fraccional de 99mTc y 123I en leche se redujo en 70-80% y 60-66%, respectivamente, por perclorato. La secreción fraccional de 36Cl no se vio afectada por el perclorato, y la forma de la curva de secreción de 36Cl difiere de la de 99mTc y 123I, que fueron similares. Es probable, por lo tanto, que estos últimos clavículas sean secretados por una vía de transporte diferente a la del cloruro. Se revisaron los datos disponibles que describen la secreción de 99mTc en la leche humana tras la administración de pertecnetato, y se concluyó que el pretratamiento con perclorato redujo significativamente la secreción de 99mTc en la leche materna.

Contenido de selenio y distribución de leche humana, de vaca y de cabra
 Se realizaron estudios para comparar el contenido y distribución del selenio en leche humana, de vaca y de cabra. El contenido de selenio de la leche de vaca fue inferior al de la leche humana o de cabra. Independientemente de la fuente, menos del 3% del selenio de leche total se asoció con la fracción lipídica. El selenio en el sobrenadante de 120.000 X g representó 72, 62 y 30% del total en leche de vaca, humana y cabra, respectivamente. La glutatión peroxidasa ocurrió en todas las muestras de leche con cabra mayor que la humana. El porcentaje de la actividad peroxidasa total asociada a la glutatión peroxidasa fue de 29, 27 y 65 para la leche humana, de vaca y de cabra, respectivamente. Aproximadamente el 20-28% del selenio en la leche se retiró por diálisis (exclusión molecular de 6-8 kDa). Después de la cromatografía en gel, se detectaron fracciones de selenoproteína 8-12 en leche descremada de cada especie. La mayor parte de la actividad de glutatión peroxidasa se encontró en las fracciones correspondientes a 170 y 96 kDa en la leche de todas las especies examinadas. La forma diamérica de la glutatión peroxidasa también apareció en la leche dializada y no dializada. Se discuten las diferencias en el contenido y distribución de selenoproteínas entre estas especies en leche fresca y en leche dializada.

Evaluación de la función de la glándula submandibular por sialo-cintigrafía tras sialolitectomía
 La función de la glándula submandibular tras sialolitectomía transoral fue examinada por la sialo-cintigrafía con 99mTc-pertecnetato en 10 casos. Se realizó una comparación intraindividual entre la función de la glándula tratada y la de la glándula contralateral normal mediante una curva tiempo-actividad. Aunque la recuperación glandular no se vio afectada por la duración de los síntomas o la existencia del síntoma en las horas de las comidas, fue inversamente proporcional al tamaño del cálculo. Además, el pronóstico fue más favorable en los pacientes cuando se preservó el orificio anatómicamente normal del conducto submandibular.

Histotiocitoma fibroso maligno primario mandibular: abordaje quirúrgico e informe de un caso
 Se presenta un caso de histiocitoma fibroso maligno de base histológicamente demostrada (HMF) mandibular. Este tumor raramente se presenta como una neoplasia primaria de la mandíbula. Se realizó una resección en bloque intraoral de la mandíbula, incluyendo tejido blando clínicamente normal adyacente. Para mantener el lecho y la estética de los tejidos blandos, y preservar la función mandibular, se realizó la reconstrucción inmediata con metilmetacrilato, cuya configuración anatómica se derivaba de la pieza resecada.

Nefroma mesobástico congénito: estudio clínico-radiológico de 17 casos que representan el espectro patológico de la enfermedad
 El nefroma mesobástico congénito (NCM) es un tumor renal infantil raro, de pronóstico generalmente excelente. Se describen 17 tumores que encajan en el espectro patológico del NMC propuesto por Beckwith, que van desde tumores renales benignos, a través de lesiones atípicas de "zona gris" de potencial más agresivo, hasta tumores de células claras. Nueve pacientes con CMN histológicamente típico fueron significativamente más jóvenes y tenían tumores menores que ocho pacientes con CMN atípico. Las características clínicas no difirieron en los dos grupos de pacientes. Un "signo de anillo" distintivo en la ecografía renal se observó comúnmente en pacientes con CMN típica intrarrenal. Los 17 pacientes seguían vivos sin evidencia de enfermedad en un seguimiento medio de 10 años. La nefrectomía fue adecuada en lactantes más pequeños y en aquellos con CMN típico. La nefrectomía fue probablemente también una terapia adecuada para los lactantes de 3 meses de edad o menores con CMN atípico, incluso si el tumor se extendía a los márgenes de resección quirúrgica y a los tejidos conectivos perinefricos. La quimioterapia adyuvante o la radioterapia o ambas deben reservarse para pacientes mayores de 3 meses que tengan tumores irresecados macroscópicamente y para aquellos pacientes cuyos tumores tengan una apariencia histológica maligna inequívoca o evidencia de comportamiento biológico agresivo.

Uptake, distribution, and oxidation of fat acids by Leishmania mexicana amastigotes
 Se investigó la captación, distribución y betaoxidación de ácidos grasos en amastigotes de Leishmania mexicana. La captación de ácidos palmítico, esteárico y oleico radiomarcado fue similar, alcanzando 3-6 nmol/10(8) células en 2 min y 8-12 nmol/10(8) células en 60 min. El porcentaje de ácido graso marcado radiactivamente esterificado en forma de triglicéridos o fosfolípidos aumentó de menos del 25% a los 2 min al 65-86% a los 60 min. La deshidrogenasa(s) en una fracción del gránulo de amastigote fue inusual en que el Vmax para sustratos de cadena larga (valores aproximados de 0,95-1,61 delta Abs unidades/min-proteína hepática) fue superior a 250 mg. La alta Vmax y Km para sustratos de cadena larga sugieren un mecanismo bioquímico para la alta utilización postulada de ácidos grasos como fuente de energía para amastigotes. Aunque el agente antileishmanial primario, Sb en forma de Pentostam, inhibió la oxidación del ácido palmítico al CO2 por organismos intactos, Sb no inhibió significativamente la acción de los ácidos grasos.

Tratamiento con itraconazol de la candidiasis sistémica experimental en ratas macho
 Después de la infección intravenosa con Candida albicans, las ratas recibieron dosis diarias de itraconazol durante 3 días. Todas las ratas que recibieron 2,5 mg kg-1 día-1 sobrevivieron mientras que todas las ratas que recibieron tratamiento simulado murieron. Con la reducción posterior de la dosis de itraconazol a 0,63 mg kg-1 día-1, no hubo sobrevida y las tasas de mortalidad fueron iguales a las del grupo control.

Los tratamientos agudos y crónicos del litio influyen en la hidrólisis fosfolípido por agonistas y despolarización en la corteza cerebral de ratas
 Se examinó la capacidad del tratamiento Li agudo y crónico para influir en el metabolismo fosfoinosítido inducido por despolarización y agonistas en cortes de corteza cerebral de ratas. Después del tratamiento agudo (6,75 mEq/kg, 18 hr), se acumularon fosfatos [3H]inositol en presencia de 100 microM de carbachol (muscarinico), hasta 300 mM de ketamina, Sin embargo, la respuesta a la noradrenalina (100 microM) (alfa-1) no se vio afectada. En ausencia de un período libre de fármacos, el Li crónico (2 semanas) mantuvo la reducción de la respuesta fosfoinosítida a los agonistas de receptores y K+, y ahora incluso las respuestas de noradrenalina se redujeron significativamente. Las curvas dosis-respuesta revelaron que la reducción de la respuesta al carbachol se debió a una caída en la respuesta máxima y no en la EC50. Cuando las ratas fueron retiradas del tratamiento crónico por 18 hr, las respuestas al carbachol fueron mejoradas significativamente con respecto a los controles no tratados. Ni los tratamientos con Li agudo ni crónico alteraron significativamente la incorporación global de [3H]inositol a fosfolípidos. Además, el tratamiento con Li no influyó en la actividad de la fosfolipasa C ensayada en homogenatos crudos de corteza cerebral. En conclusión, los tratamientos con Li aguda y crónica que producen menos de [1 mM] en el tejido cerebral alteran severamente el metabolismo fosfoinosítido. Aunque estos efectos pueden ser bien secundarios a la inhibición de la inositol-monofosfatasa, no son revertidos por el inositol y por lo tanto no parecen ser resultado de fosfoinosítidos depledos.

Caracterización de los adrenoceptores beta-1 y beta-2 en la aurícula de cobayo: estudios funcionales y de unión al receptor
 El procaterol agonista selectivo beta-2 adrenoceptor produjo respuestas inotrópicas y cronotrópicas positivas en un rango de concentración de 1 nM a 0,1 mM en aurícula derecha espontáneamente latido y en tres izquierdas. Los valores de pD2 (aurícula derecha, 7,30; atria izquierda, 7,18) fueron medios entre sus afinidades conocidas en los adrenoceptores beta-1 y beta-2 e implican respuestas inotrópicas menores. Los valores de pKB para procaterol contra (-)-isoproterenol en atria derecha (5.59) y atria izquierda (5.29) fueron consistentes con su afinidad por las respuestas adrenoceptores beta-1 positivos. Los estudios de unión de receptores en homogenatos auriculares derechos mostraron que la unión [125I] de cianopindolol fue saturable (KD = 36.2 pM, densidad máxima de sitios de unión a proteínas = 49.2 con respecto de propóleol Las curvas de unión a la competencia para el antagonista selectivo de los receptores beta-1 adrenérgicos CGP 20712A y beta-2 ICI 118.551 contra la unión cianopindolol [125I] se resolvieron en dos componentes. Los sitios de unión con las características de los adrenoceptores beta-1 y beta-2 estuvieron presentes en las proporciones de aproximadamente 75 a 25%. Estos estudios indican que el adrenoceptor beta-1 está acoplado más eficientemente a la respuesta inotrópica y cronotrópica positiva que el adrenoceptor beta-2 o a una proporción de otros receptores beta-2.

Localización autorradiográfica de los adrenoceptores beta-1 y beta-2 en la aurícula de cobayo y regiones del sistema de conducción
 [125I] La unión de quinaopindolol a las secciones de las aurículas montadas de cobaya fue dependiente del tiempo (Ki = 2,4 X 10(8) M-1 min-1, K-1 = 1,2 X 10(-3) el propóleo con respecto al min. Las curvas de unión a la competencia con el antagonista selectivo beta-1 CGP 20712A y el antagonista selectivo beta-2 ICI 118.551 revelaron la presencia de adrenoceptores beta-1 y beta-2 en las proporciones del 85 al 15%. Las radiografías expuestas a secciones de cobaya con corazón incubado previamente con [125I]cyanopindolol con o sin ICI 118,551 (70 nM) o con una densidad beta-drenocepta alta (100-adrenérgicos). Los adrenoceptores beta-2 también se localizaron en el epicardio, la adventicia de la arteria pulmonar, aorta, vena cava superior e inferior y el endotelio de la vena cava superior e inferior. El desarrollo de los tapones revestidos con emulsión nuclear confirmó esas observaciones y, además, los adrenoceptores localizados beta-2 al tejido nervioso y a la válvula aórtica. En el músculo papilar y alrededor de las células de Purkinje hubo una alta densidad e incluso una distribución de beta-1 y una densidad mucho menor de adrenoceptores beta-2. El nodo auriculoventricular, el haz auriculoventricular y el sistema Purkinje ventricular también contenían adrenoceptores beta-1 y beta-2 y en comparación con el miocardio circundante, estos tejidos tenían una densidad ligeramente mayor de beta-2.

Evidencia anatómica para heterogeneidad alfa-2 adrenoceptor: distribución diferencial autordiográfica de [3H]rauwolscine y [3H]idazoxan en cerebro de rata
 Estudios previos de autordiografía que han localizado adrenoceptores alfa-2 en el cerebro han utilizado derivados tritiados de clonidina y otros agonistas alfa-2 adrenérgicos. En el presente estudio hemos comparado las distribuciones autordiográficas de los sitios de unión etiquetados por dos antagonistas alfa-2 adrenérgicos selectivas, [3H]rauwolscine brainxanzo y [3H] en humanos. La distribución de sitios de unión de alta afinidad [3H]idazoxan difirió marcadamente de los sitios de alta afinidad [3H]rauwolscine en todo el neuro eje. La distribución de los sitios de unión [3H]idazoxan en paralelo con la de [3H]clonidina y correspondió a áreas de inervación noradrenérgico. El rótulo densest [3H]idazoxan apareció sobre núcleos olfatorios anteriores, fondo de estriado, septo, tálamo, núcleo hipotálamo, núcleo central de la ampolla dorsal del cuello. Por el contrario, los niveles mucho menores de etiquetado de la rauwolscina [3H] aparecieron en varias áreas que reciben principalmente inervación dopaminérgica, correspondiendo así estrechamente a la distribución espiroperidol [3H]. El etiquetado densest [3H]rauwolscine apareció sobre el núcleo caudado-putamen, núcleo accumbens, tubérculo olfatorio, Islas de Calleja, submucosa. En áreas marcadas por [3H]rauwolscine, el análisis densitométrico computarizado de las curvas de saturación autordiográfica reveló que los valores de unión máxima para [3H]idazoxan alta afinidad consistente. La caracterización farmacológica de estos dos sitios de unión en el documento de acompañamiento apoya la evidencia anatómica actual de que el [3H]idazoxan marca una población heterogénea de sitios alfa-2 adrenoceptores selectivos, una población de ellos.

Actividad adrenoceptor alfa dependiente de tejido de la buspirona y compuestos relacionados
 La cámara de órganos y los estudios de unión a receptores fueron diseñados para evaluar el subtipo alfa adrenoceptor (alfa-1 vs. alfa-2) y la selectividad tisular de buspirona y los compuestos relacionados, gepiridina-(a). Se encontró que la buspirona, la gepirona y la isapirona tenían una afinidad adrenoceptor débil alfa-1 (relativa a la plazosina) pero significativa y selectiva del receptor adrenoceptor intrínseco ST-1 expresado en la eficacia. El orden de rango para la afinidad del adrenoceptor alfa-1 (isapirona mayor que buspirona aproximadamente igual a gepirona) fue diferente del orden de rango para la eficacia intrínseca del adrenoceptor alfa-1 (bupirona). Los tejidos que más respondieron a la norepinefrina y al ST-587 (es decir, la aorta de rata y conejo) fueron los mismos tejidos en los que se expresó la eficacia intrínseca de la buspirona. Por el contrario, 1-(2-pirimidinil)-piperazina fue inactiva a los adrenoceptores alfa-1. Aunque no se observó eficacia intrínseca del adrenoceptor alfa-2 en ninguno de los compuestos, la isapirona y la rafinidad alfa-2 adrenoceptiva con pirimidinil (2-pirimidinil)-piperazina fueron débiles. Estudios recientes han demostrado que la buspirona tiene un efecto sobre los mecanismos monoaminérgicos centrales y periféricos. La demostración en el presente estudio de que la buspirona y los compuestos relacionados presentan una actividad significativa del adrenoceptor alfa sugiere que el compromiso del adrenoceptor alfa debe ser considerado como un posible factor contribuyente en la actividad periférica de este tipo de compuestos.

Evidencias que implican receptores alfa-2 adrenérgicos en la acción anticonvulsivante del muscimol intranigral
 Se estudiaron los efectos de los antagonistas de los receptores de catecolaminas administrados sistémicamente sobre la acción anticonvulsivante producida por la aplicación local de un agonista del ácido gammaaminobutírico, muscimol, a la sustancia nigra. Se estudiaron tanto las crisis electroshock como las crisis agrietadas. Dos antagonistas de los receptores alfa-2, idazoxan y yohimbina bloquearon la acción anticonvulsivante del muscimol intranigral en el modelo electroshock. Ni un beta, ni un alfa-1 adrenérgicos ni un antagonista del receptor de dopamina-2 bloquearon esta acción. A diferencia de las crisis con electroshock, un antagonista alfa-2 sólo revirtió parcialmente la acción anticonvulsivante del muscimol intranigral en el modelo de ensamblaje. Interpretamos los datos para indicar que la interacción de la norepinefrina con receptores alfa-2 es necesaria para la acción anticonvulsivante del muscimol intranigral en el modelo electroshock. La única reversión parcial encontrada en el modelo de ensamblaje sugiere que el control del nigral de la propagación de crisis involucra más que la neurotransmisión mediada por receptores alfa-2.

La hipoxia provoca secuestro neutrofílico dependiente de leucotrieno en corazones de conejo perfundidos
 Se perfundieron corazones aislados de conejo con solución salina que contenían neutrófilos autólogos 111In-etiquetados para determinar si 1) hipoxia provocó secuestro de neutrófilos miocárdicos, 2) la acumulación de neutrófilos podría ser suprimida por inhibición de lipoxia-Bio Considerando que la acumulación de 111 neutrófilos marcados mediante corazones normoxicos fue mínima, la inducción de la hipoxia miocárdica aguda por perfusión con medio hipóxico provocó una rápida captación de 111 neutrófilos marcados. Los neutrófilos secuestrados no fueron liberados durante un período posterior de perfusión normoxica de 20 min. La captación de neutrófilos inducida por hipoxia se previno por ácido nordihidroguaiásico (NDGA) o dietilcarbamazina (DEC), dos inhibidores estructuralmente diferentes de la lipoxigenasa. Aunque no se pudo detectar LTB4 radioinmunoensayo en el perfusato libre de neutrófilos de preparaciones normoxicas o hipóxicas, la hipoxia causó un aumento aproximado de 2 veces en los niveles tisulares miocárdicos de THB4. Los niveles tisulares de LTB4 revirtieron a los valores de control después de 20 min de perfusión normoxica. La infusión de LTB4 exógeno también causó la captación de neutrófilos miocárdicos. Observados colectivamente, esas observaciones sugieren que, en corazones aislados con corazón de conejo perfundido con buffer, la hipoxia induce la liberación de LTB4 de células miocárdicas residentes, lo que promueve el secuestro de neutrófilos avido.

Caracterización de los receptores alfa-1 adrenérgicos en la aorta torácica de ratas hipertensas control y aldosterona: correlación de la unión radioconexa con eflujo de potasio y contracción
 Se realizó un análisis farmacológico de los estudios funcionales y de unión radioeléctrica para determinar si las alteraciones de los receptores adrenérgicos contribuyen a la supersensibilidad de catecolaminas observada en la aorta torácica de ratas hipertensas a aldosterona (AHR). La función adrenérgica se evaluó mediante contracción mediada por receptores y tasa de eflujo 42K. El pA2 para la fentolamina fue el mismo en las ratas RAA (7,9 +/- 0,1 y 8,0 +/- 0,1) y control (7,9 +/- 0,2 y 8,1 +/- 0,1), medida por contracción o 42K. El valor de pA2 para el antagonista selectivo de alfa-1 plazosin (9,8 +/- 0,1 a 10,7 +/- 0,2) y la yohimbina antagonista alfa-2 (6,6 +/- 0,2 a 7,4HR + 0,2) fue similar en los grupos control. El orden de rango de potencia fue más largo que la fentolamina mayor que la yohimbina en ambos grupos. El KD para la fijación de la [3H]prazosina a la RAH (26 +/- 3 pM) y el tejido control (34 +/- 6 pM) concordó con el KB obtenido por mediciones de contracción y 42K ef. La densidad del receptor alfa-1 también fue alterada: 39 +/- 1 fmol/mg en RAH y 44 +/- 3 fmol/mg en control. La evaluación de la constante de disociación NE (Ka) mediante el método de inactivación de los receptores fraccionales indicó que el Ka era de 4,8 X 10(-7) M tanto en los tejidos RHS como en los controles. Sin embargo, en la misma ocupación del receptor, el aumento inducido por el NE en el eflujo 42K fue elevado acentuadamente en la aorta de la REA. Concluimos que la alteración en la densidad de receptores adrenérgicos, afinidad o tipo no es la causa de la supersensibilidad de catecolaminas en la aorta de la RAA y que eventos postreceptores median ese fenómeno.

Efectos de la denervación noradrenérgico sobre los adrenoceptores alfa-1 y la contracción estimulada por receptores del músculo chick expansor del espectro
 Los adrenoceptores alfa-1 fueron identificados en el músculo liso músculo liso del ligando (usando [3H]prazosina) y técnicas de baño de órganos. Se examinaron los efectos tanto de la denervación noradrenérgico reversible (6-hidroxidopamina-inducida) como irreversible (quirúrgica) sobre los adrenoceptores alfa-1 en el MES. También se midió la contracción muscular in vitro estimulada por el agonista alfa-1 adrenoceptor metionamina y por 5-hidroxitriptamina. Después de la denervación tanto quirúrgica como química, hubo disminución en el número de límites [3H] en los sitios de unión en la ESM. Después de la denervación reversible, la disminución del número de receptores persistió durante un período en que hubo una extensa reinervación del músculo. En un momento (7 días después de la inyección) cuando la VSG se reinerva parcialmente la respuesta máxima estimulada con metionamina, pero no la de 5-hidroxitriptamina, se redujo. Después de la denervación quirúrgica (pero no química) hubo aumentos en el contenido proteico y en el peso húmedo del músculo. Sin embargo, a los 7 días de la denervación, esos efectos por sí solos no pudieron explicar la disminución observada en el número de receptores. Un pequeño aumento de la sensibilidad (1,4 veces) a la meteoxamina y un aumento mucho mayor de la sensibilidad (4,5 veces) a la 5-hidroxitriptamina, desarrollado después de la denervación quirúrgica, pero parece no específico. Se concluye que tanto la denervación quirúrgica como la química producen una disminución en el número de adrenoceptores alfa-1 en el ESM, lo que puede haber contribuido a la disminución de la respuesta contráctil máxima. Después de la denervación quirúrgica se desarrolló una sobresensibilidad inespecífica en el MES; puede ser que una contribución inespecífica a las respuestas estimuladas por la metionamina fue menos evidente debido a la pérdida de receptores alfa-1.

Evidencia funcional para la regulación del receptor de adenosina A2 de la secreción de fosfatidilcolina en neumocitos tipo II cultivados
 Examinamos los efectos de los agonistas P1 purinoceptores sobre la secreción de fosfatidilcolina en cultivos primarios de neumocitos tipo II de rata. La adenosina y sus análogos no metabolizables, 5'-N-etilcarboxiamidoadenosina (NECA), N6-fenilisopropiladenosina (PIA) y su secreción dependiente aumentaron. A la concentración más alta, todos los agonistas estimularon la secreción de fosfatidilcolina aproximadamente 2 veces. La NECA, con un EC50 de 8,9 X 10(-8) M, fue el agonista más potente. El orden de potencia fue NECA mayor a 2-cloroadenosina = L-PIA mayor o igual a adenosina mayor que D-PIA. El efecto estimulante de la NECA de 10(-6) M disminuyó por la teofilina de antagonistas P1 y 8-fenilteofilina. El grado de estimulación por los análogos de la adenosina, así como su evolución temporal, fue el mismo que el inducido por la terbutalina. Los efectos de los análogos de la adenosina y de la terbutalina no fueron aditivos, sugiriendo un modo de acción similar para los agonistas beta adrenérgicos y purinoceptores. La terbutalina y los análogos de adenosina aumentaron los niveles de AMP cíclico intracelular. Nuevamente, la NECA fue el análogo de adenosina más potente. Para NECA, L-PIA y adenosina, hubo una correlación significativa entre los efectos sobre la secreción y el contenido de AMP cíclico. Estos datos sugieren que el efecto de la adenosina sobre la secreción de fosfatidilcolina en los neumocitos tipo II está mediado por el subtipo A2 del purinoceptor P1.

Interacciones de los diuréticos con el receptor benzodiazepínico de tipo periférico en el riñón de ratas
 El receptor benzodiazepínico de tipo periférico (PBR) se ha localizado en el miembro ascendente grueso y el túbulo distal temprano. Para dilucidar el papel de este receptor en la función renal, hemos examinado los efectos de todas las clases de diuréticos en la unión de ligandos específicos PBR marcados (R05-4864, X95) min. Fármacos capaces de inhibir la unión R05-4864 en un 50% a menos de 200 microM incluyeron: metolazona (IC50 = 1 microM), indacrinona (IC50 = 42 microCM hidroclorotiazida), tricloromamida; Por el contrario, los diuréticos del asa (p. ej., furosemida), K+-sparing (p. ej., triamtereno) e inhibidores de la unión de la m-acetamida carbónica significativa (e. La inhibición por indacrinona fue estereoselectiva. Los compuestos tipo tiazida inhibieron la unión de R05-4864 con un orden de potencia similar al incremento de la natriuresis in vivo (metolazona mayor que la hidroclorotiazida, aproximadamente). El análisis de las capturas de metolazona, indacrinona, indapamida y HCTZ inhibieron la unión R05-4864 disminuyendo el Kd, sin efecto sobre la unión máxima. El Kd aparente de metolazona para el riñón PBR fue 3,8 X 10(-7) M. Los valores de CI50 de 14 derivados de la metolazona para inhibición de la unión R05-4864 correlacionaron bien (r = .71, p < .01) con su eficacia natriurética. La unión a digitonina (1,2 mg/mg de proteína) de las membranassolubilizadas PK 11195 mostró el mismo rango de, pero fue dos veces más sensible a la inhibición por metolazona, TACTZ.(AU)

Efectos duales de Haemophilus influenzae sobre la función del receptor betaadrenérgico traqueal del cobayo: implicación de radicales centrados en el oxígeno de macrófagos pulmonares
 Se ha demostrado que la bacteria Gram negativa Haemophilus influenzae causa un deterioro del sistema de receptores beta adrenérgicos pulmonares de cobaya. En el presente estudio investigamos los mecanismos que subyacen a este efecto. En esta medida se evaluó la implicación de los macrófagos pulmonares (PM). El tratamiento de cobayas con bacterias muertas de H. influenzae dio lugar a la acumulación de un factor en el suero que puede estimular específicamente la MP. Así estimulado, el PM de animales no tratados causó una disminución de la función del receptor betaadrenérgico traqueal in vitro. Ese efecto fue evidente por la disminución de la respuesta máxima de las curvas dosis-respuesta a la isoprenalina, mientras que los valores de EC50 no cambiaron. La catalasa y la tiourea abolieron los efectos inducidos por el MP, mientras que la superóxido dismutasa no indicó que los radicales centrados en el oxígeno, en particular el radical hidroxilo altamente reactivos observado, pueden ser responsables de los efectos. Además, la dexametasona también inhibió la disminución de la función del receptor betaadrenérgico traqueal. Cuando se activaron PM, tomados de animales que habían sido pretratados con bacterias muertas H. influenzae 4 días antes, fueron estimulados con suero de un animal tratado con H. influenzae, se observó una potenciación del receptor betaadrenérgico.

Cambios en la relación entre inclusión lipídica/citoplasma de células de Sertoli durante el ciclo del epitelio seminífero humano
 El área ocupada por las inclusiones lipídicas de células de Sertoli: vacuolas lipídicas lúcidas electrónicamente lúcidas (LLV) y el cociente de lípidos electrones de suero en cada etapa del ciclo lipídico en adultos jóvenes. Para LLV esta relación se incrementó desde el estadio I hasta el estadio III y disminuyó desde el estadio IV hasta el estadio VI en adultos jóvenes. Estos resultados sugieren que el desarrollo de LLV se sincroniza con el proceso espermatogénico: los cuerpos residuales liberados en los estadios I y II son fagocitados por las células de Sertoli y transformado nuevamente en LLV. En hombres ancianos la relación citoplasma LLV/Sertoli fue 1,9-2,9 veces mayor que en adultos jóvenes en cada etapa del ciclo. Ese aumento puede estar relacionado al aumento de la degeneración germinal observado en las pruebas de envejecimiento, DLD fueron menos abundantes que LLV y la relación DLD/citoplasma de células de Sertoli no sufrió alteraciones cíclicas en adultos jóvenes.

Involucción del sistema nervioso periférico en arteritis temporal-polimialgia reumática. Reporte de 3 casos y revisión de la literatura
 La afectación del sistema nervioso periférico es muy infrecuente en el síndrome de arteritis-polimialgia reumática. Se reconocen tres presentaciones diferentes de la afectación: mononeuropatía, polineuropatía y radiculopatía braquial-C-5. Presentamos 3 pacientes en los que la sintomatología del nervio periférico dominó el cuadro clínico de la enfermedad y revisamos 20 casos publicados previamente.

Las leucinas no dialquiladas N, encefalinas potenciales antagonistas de receptores opioides delta
 Se prepararon una serie de encefalinas leucinas N-dialquiladas para estudiar el efecto de la sustitución sobre la actividad antagonista del receptor opioide delta. Los péptidos diana 1-7 se evaluaron en los vas deferens de ratón (MVD) y en el íleon de cobayo (GPI) a 1 microM. Todos los compuestos excepto [N,N-di-2-fenetil,Leu5]encefalina (7) mostraron actividad antagonista en la DVM contra el agonista del receptor del delta [D-Ala2,kepha-Leu]. El congéner más potente, [N,N-dibenzyl,Leu5]enkephalina (3), fue 2,5 veces más potente que [N,N-diall,Leu5]enkephalina (1). Ninguno de los compuestos a 1 microM mostró actividad antagonista contra los agonistas para otros tipos de receptores. Los análogos N, N-di-2-fenetilo (7) y N,N-dioctil (6) mostraron una actividad agonista significativa a 1 microM en las DVM.

Síntesis de las moléculas híbridas beta-carbolina-benzodiacepinas: uso de los requisitos estructurales conocidos para la unión benzodiacepina y beta-carbolina para el diseño de un ligando de receptores de alta afinidad
 Se sintetizaron moléculas híbridas que incorporan características estructurales farmacológicamente importantes de las 3-carboxi-beta-carbolinas y 1,4-benzodiacepinas y se determinaron sus afinidades por el receptor benzodiazepínico in vitro. Uno de estos híbridos, 8,14-dioxo-13,14-dihidro-8H-indolo[3',2':4,5] pirido[2,1-c] [1,4]-benzodiazepina alta (13), respectivamente. De los compuestos sintetizados, 13 también cumplen de manera más estrecha los requisitos estructurales que generalmente garantizan una alta afinidad tanto de las beta-carbolinas como de las benzodiacepinas para el receptor (p. ej., aromatización de la beta-carbolina-3). Los híbridos que no cumplían estos requisitos no tenían afinidad por el receptor. Las propiedades farmacológicas in vivo de 13 no pudieron ser demostradas debido a su inestabilidad metabólica y/o su pobre transporte hacia el cerebro. Los resultados se discuten en términos de una posible superposición de los sitios de unión a la beta-carbolina con los de las benzodiacepinas sobre el receptor.

Disminución de la generación de radicales hidroxilo de los leucocitos polimorfonucleares en presencia de D-penicilamina y tiopronina
 El efecto de la D-penicilamina (DP) y la tiopronina sobre la generación de especies reactivas de oxígeno (ERO), tanto por los leucocitos libres de polimorfonucleares estimulados como por la xantina investigada. Ambos fármacos redujeron significativamente la generación de radical hidroxilo (OH) en el sistema PMN, sin embargo, se observaron tendencias crecientes de los niveles de OH en un sistema generador de ERO libre de células. Aunque se verificaron los efectos opuestos sobre los niveles de ERO, estos dos agentes mostraron un comportamiento similar presumiblemente debido a su similitud estructural. Las propiedades de estos agentes que afectan los niveles de ROS pueden contribuir a sus acciones beneficiosas y tóxicas en los procesos inflamatorios e inmunoreguladores de la artritis reumatoide (AR).

El locus V kappa humano. Caracterización de regiones extensas del gen de la inmunoglobulina por clonación cosmida
 Como parte del trabajo en curso en nuestro laboratorio sobre la organización estructural del locus kappa V humano se examinaron bibliotecas cosmidas con sondas del gen V kappa y se obtuvieron numerosos clones que contienen gen V kappa. Varias regiones genómicas del locus V kappa fueron reconstruidas a partir de la superposición de los insertos cosmidos y extendidas por un paso de marcha cromosómica. Las regiones que se denominan Wa, Wb, Oa, Ob y Ob' comprenden alrededor de 370 kb (10 bases) de ADN y contienen 24 V genes kappa y pseudogenes. Los genes V kappa pertenecen a los tres subgrupos dominantes (V kappa I, V kappa II, V kappa III) y están dispuestos a formar conglomerados mixtos con miembros de los diferentes subgrupos entrenados entre sí. Las distancias entre los genes van de 1 a 15 kb. Tres genes de las regiones de Wa y Wb secuenciados resultaron ser pseudogenes. Las partes terminales de las regiones Wa y Ob que no contienen genes V kappa de uno de los subgrupos conocidos pueden representar regiones espaciadoras extensas dentro del locus V kappa. Los Wa y Wb son regiones duplicadas ubicadas en diferentes posiciones del locus. La región Wb comprende secciones inversamente repetidas de al menos 14 kb cada una que contienen genes V kappa orientados en polaridad opuesta. Este hallazgo es consistente con los modelos de inversión-deleción de uniones V-J; también muestra que el locus V kappa contiene no sólo partes únicas y duplicadas sino también partes triplicadas. Se discuten los datos de las regiones W y O, así como los de las regiones L y de otras regiones establecidas en nuestro laboratorio. Aunque el cuadro del locus kappa del V humano con, hasta la fecha, cerca de 70 genes diferentes de V kappa no alélico sigue siendo incompleto, han surgido algunas características generales con respecto a la organización de los genes y las limitadas regiones.

Aislamiento de intermediarios en la unión de la recombinasa FLP del círculo de 2-micrones del plásmido levadura a su secuencia objetivo
 Se describe un método de aislamiento y caracterización de intermediarios en la unión de la recombinasa FLP, codificado por el círculo plásmido de levadura 2-micrones a su secuencia objetivo. En un sustrato tipo silvestre se forman tres complejos específicos. El análisis de huellas de los complejos gelpurificados muestra que cada complejo es el resultado de una única asociación FLP-ADN. Sobre la base del comportamiento de las distintas secuencias objetivo de FLP en el ensayo de unión al gel, se propone un modelo que describe los pasos que conducen a la formación de un complejo FLP-ADN estable.

La endonucleasa del gen 3 del bacteriófago T7 resuelve estructuras conformacionalmente ramificadas en el ADN de doble cadena
 La endonucleasa del gen 3 de la bacteria T7 se ha expresado a partir del gen clonado, purificado y caracterizado como su actividad sobre diferentes sustratos de ADN. Además de su fuerte preferencia por cortar ADN de cadena única y no ADN de doble cadena, la enzima tiene una fuerte preferencia por cortar estructuras formadas conformacionalmente ramificadas en doble cadena de ADN, sea X o Y. Se utilizaron tres tipos de sustratos de ADN ramificados: ADN circular relajado conteniendo grandes estructuras cruciformes (modelo para estructuras Holliday, presuntos intermedios en recombinación genética), con molécula de cromosoma X limitada. El gen 3 de la endonucleasa corta dos filas opuestas en o cerca del punto de la rama para resolver estos sustratos en moléculas lineales, y no corta las puntas potencialmente monoplanadas de la estructura del tallo. La posición de los puntos de clivaje en el brazo equivalente de dos moléculas con forma de X, construidas a partir de sitios de fijación con lambda salvaje y mutante, muestra que la enzima puede cortar ligeramente las diferentes ramas. Las diversas actividades del gen 3 endonucleasa son consistentes con el conocido papel de esta enzima en la recombinación genética, en la maduración y en el envasado del ADN T7, y en la degradación del ADN del huésped, y sugieren que la enzima reconoce. Su especificidad de clivaje, disponibilidad y capacidad de actuar a pH fisiológico y condiciones iónicas pueden hacer que el gen 3 endonucleasa sea útil como una sonda para estructuras específicas de ADN o para la unión de proteínas que alteran la estructura del ADN.

Efectos arritmogénicos y electrofisiológicos de la estimulación del adrenoceptor alfa durante la isquemia miocárdica y la reperfusión
 Para examinar los posibles efectos arritmogénicos de la estimulación con adrenoceptor alfa, estudiamos los efectos de la metionamina 10(-6) M sobre las arritmias y la electrofisiología miocárdica aislada durante la reperfusión cardiaca global. Para evitar interferencias de la liberación de catecolaminas endógenas durante la isquemia o la reperfusión, los experimentos fueron realizados utilizando corazones con depleción de catecolaminas ( noradrenalina miocárdica = 11% de control). La depleción de catecolaminas redujo notablemente la incidencia de TV y FV durante la isquemia y la reperfusión y la perfusión con methoxamina invirtió significativamente. Ese efecto arritmogénico de la metionamina fue observado solamente durante la isquemia o reperfusión, independiente del bloqueo beta-adrenoceptor y del bloqueo del receptor H2, pero fue aceptorado por la adrenoamina alfa. La depleción de catecolaminas atenuó la isquemia inducida por la disminución de la amplitud del potencial de acción y Vmax y la duración del potencial de acción prolongada y el período refractario. La perfusión con methoxamina invirtió parcial o totalmente estos efectos. Así, la estimulación con adrenoceptor alfa tiene poco efecto sobre el miocardio normalmente perfundido, pero puede inducir TV o FV durante la isquemia o la reperfusión.

Un procedimiento sensible para comparar las secuencias de aminoácidos
 Se discuten métodos que proporcionan criterios sensibles para la detección de homologías de secuencia débil. Se basan en la matriz de intercambio de aminoácidos de la relación Dayhoff y en ciertas características físicas de los residuos. El procedimiento de búsqueda utiliza varias longitudes de sonda de residuos para comparar todos los segmentos posibles de dos secuencias proteicas, y las parcelas de búsqueda se muestran con los valores pico que se muestran a lo largo de toda la longitud de búsqueda. Las alineaciones se efectúan automáticamente con los valores más altos de la matriz de búsqueda y sin la necesidad de sanciones de brecha. Las pruebas de significación se derivan de las secuencias proteicas reales y no de un procedimiento de enfriamiento al azar.

El patrón de acumulación de las sustituciones de aminoácidos en la evolución proteica
 Se presenta un método sencillo para el análisis evolutivo de los datos de secuencia de aminoácidos y se analiza si el número de sitios variables (NVS) de una proteína es constante durante su evolución. Las ENV para la hemoglobina y para el citocromo mitocondrial c se encuentran cada una de ellas casi constantes, y la relación entre las ENV es cercana a la relación entre los períodos evolutivos de la unidad. Esto indica que la tasa de sustitución por sitio variable es casi uniforme para estas proteínas, como afirma la teoría neutra. Una ventaja del presente análisis es que puede hacerse sin conocimiento de los tiempos de divergencia paleontológica y puede extenderse a proteínas bacterianas como los citocromos tipo c bacterianos. Se sugiere que la NVS del citocromo c ha sido casi constante incluso durante el largo período (ca. 3.0 billones de años) de evolución bacteriana, pero que al menos dos tasas de sustitución diferentes son necesarias para describir los cambios acumulados en la secuencia. Esta interpretación de dos tiempos es consistente con la evidencia fósiles para los tiempos de aparición de bacterias fotosintéticas y eucariotas.

Identificación de un fragmento similar a la glicina en la molécula de estraquinina
 La estripnina, una molécula compleja, antagoniza de alguna manera desconocida la acción de la glicina, un importante neurotransmisor inhibitorio en la médula espinal y el tronco cerebral de muchos vertebrados. Para ayudar a entender el mecanismo de este antagonismo hemos empleado métodos computacionales modernos para evaluar las similitudes entre estas moléculas aparentemente diferentes. Se realizó una comparación exhaustiva de las características topológicas y electrónicas de ambas moléculas. Hemos encontrado con éxito un fragmento similar a la glicina en la molécula de estrunina que, en comparación con la glicina, presenta congruencia tanto topológica como electrónica de carga. La localización exitosa de este fragmento de glicina nos permite especular cómo la gran molécula de estraquinina asume su papel como antagonista contra la acción inhibitoria de la aminoglicina, el más simple.

Inserción de una secuencia repetitiva intermedia en un espaciador de histonas de urchin
 Un polimorfismo común de la repetición temprana del gen de la histona embrionaria de Strongylocentrotus purpuratus es una inserción de 195 pb dentro del espaciador H4-H2B. La secuencia, encontrada como un inserto en las repeticiones histonas del gen de 6 de los 22 individuos examinados, también se encuentra en aproximadamente 50 sitios en otra parte del genoma de cada individuo. Comparamos las secuencias de los espaciadores de histonas que hacen y no contienen el inserto. Se encontró que el inserto no tiene características similares a las transposones, y ninguna secuencia en el espaciador original ha sido duplicada para flancar el inserto. Sin embargo, existe una secuencia de hexanucleótidos que se repite tres veces al final de la inserción, y el elemento se ha insertado entre las repeticiones directas de 5 pb que estaban presentes en el espaciador original. Una de las copias encontradas fuera del gen histone cluster fue clonada y secuenciada y se compara con el inserto. Nuevamente, no se evidencian características similares a las transposones. Las regiones que flanquean la secuencia homóloga en este clon fueron utilizadas como sondas de hibridación en blots de todo el genoma. Los resultados indican que la inserción de la secuencia de 195 pb se inserta dentro de un elemento mayor que se repite dentro del genoma. Por lo tanto, sólo una parte de una secuencia repetitiva mayor se ha integrado al espaciador de histonas-genes. Las características de secuencia del inserto, aunque no típicas de los elementos móviles, pueden ser representativas de otros eventos de recombinación ilegitima.

La alteración de la distribución de calmodulina no acompaña la supersensibilización dopaminérgica del estriado murino
 La calmodulina a base de membrana aumenta tras la sobresensibilización dopaminérgica del estriado de la rata. Para evaluar la generalidad de esta relación, los ratones fueron tratados con dos paradigmas de supersensibilización diferentes. Los niveles de calmodulina y la distribución subcelular se determinaron por radioinmunoensayo. El tratamiento crónico con haloperidol incrementó en un 25% la densidad del receptor de dopamina D2, pero no tuvo efecto sobre los niveles de calmodulina a base de membrana. Del mismo modo, las lesiones de 6-hidroxi-dopamina (6-OHDA) deplecionaron un contenido de dopamina estriatal mayor del 95% sin afectar a la calmodulina con membrana. En contraste, los niveles solubles de calmodulina disminuyeron un 15% en el estriado de 6-OHDA, lo que sugiere que la calmodulina soluble se enriquece en las terminales dopaminérgicas presinápticas. Concluimos que la supersensibilización dopaminérgica puede ocurrir en el estriado murino en ausencia de cualquier cambio en la distribución de calmodulina.

Renorrafia utilizando mallas de ácido poliglicólico grabadas
 Las técnicas quirúrgicas para el tratamiento del trauma penetrante del riñón han variado desde el drenaje simple hasta la nefrectomía, dependiendo de la gravedad de la lesión. Con base en la experiencia exitosa en el manejo quirúrgico de las lesiones esplénicas con malla de ácido poliglicólico kn emitido, presentamos un caso en el que se utilizó malla absorbible para reparar una laceración del riñón.

Nuevas aplicaciones de estudios de radionúclidos en imágenes torácicas
 Futuros estudios de radionúclidos en el pulmón englobarán no sólo una mejor evaluación de la ventilación regional y de la perfusión en embolia pulmonar y cáncer de pulmón, sino que también deben proporcionar nueva información sobre la permeabilidad pulmonar del receptor alveolar. Con este aumento en el ámbito de la medicina nuclear pulmonar se debe refinar aún más las técnicas de imagen actuales y el desarrollo de nuevos radiofármacos. La tomografía por emisión pulmonar (por fotones únicos o positrones), que reduce o elimina la superposición funcional en el pulmón, parece ser la técnica más prometedora para realizar estos estudios. En el área de los nuevos radiofármacos, los anticuerpos monoclonales radiomarcados parecen prometedores para los estudios del cáncer de pulmón. Estos avances sugieren que los próximos años serán interesantes para los interesados en estudios de radionúclidos pulmonares.

Expresión de un gen celular clonado en el virus herpes simple: la beta-globina de conejo se regula como un gen viral temprano en fibroblastos infectados
 Se construyó virus herpes simple tipo 1 recombinante nondefectuoso con el gen de la beta-globina de conejo intacto insertado en el gen viral para la timidina quinasa para estudiar la expresión de un genoma celular cuando está presente en las infecciones virales. El promotor de globina se activó a niveles elevados durante la infección productiva de células Vero, dando lugar a transcripciones citoplasmáticas de globina correctamente splicadas y procesadas. La expresión del ARN globina se produjo con cinética temprana, no se vio afectada por el bloqueo de la replicación del ADN viral, y fue inhibida fuertemente por la prevención de la síntesis proteica viral precoz con cicloheximida. Estos resultados apoyan la hipótesis de que el control temporal de la expresión temprana del virus herpes simplex se realiza por mecanismos que no se restringen a promotores virales. Además, estos datos muestran que una transcripción celular puede ser procesada correctamente y acumularse a altos niveles durante la infección viral; esto indica que los mecanismos de virulencia inducida viral del ARN del huésped dependen de la acumulación de secuencia del ARNm específico. Estos hallazgos también sugieren que los herpesvirus tienen un potencial considerable como vectores de transferencia de genes de alta capacidad para una variedad de aplicaciones.

Alteraciones heredables inducidas por el níquel en la expresión génica transformante antirretroviral
 La determinación de los efectos mutagénicos de los compuestos carcinógenos del níquel ha sido difícil porque, como muchos metales, el níquel es pobre o nomutagénico en ensayos de mutagenicidad procariótica. Se intentó caracterizar las lesiones genéticas inducidas por níquel al evaluar el efecto del cloruro de níquel sobre la expresión defectuoso condicional del gen de transformación v-mos en células renales normales infectadas con el virus de la M. MuSVts110 contiene una unión genotípica de gag que impide la expresión del gen v-mos a la temperatura no permisiva (39 grados C). En células infectadas por MuSVts110 (6m2 células) cultivadas a 33 grados C, sin embargo, este defecto puede ser eliminado por un evento de splicing que restaura el marco de lectura de las mos gags. La capacidad de especular la transcripción viral en 33 grados C, pero no en 39 grados C, es una propiedad intrínseca del ARN viral. Esta propiedad nos permitió dirigir al genoma MuSVts110 mediante un esquema de selección positivo en el que se utilizó níquel para inducir cambios genéticos que resultaron en expresión del fenotipo transformado a 39 grados C. Se trataron 6m2 células con NiCl2 y focos aislados constituidos por células que habían revertido al fenotipo transformado a 39 grados C. Se encontró que el tratamiento breve con níquel incrementó la frecuencia de reversión de 6m2 células cultivadas a 39 grados C siete veces sobre la frecuencia de reversión espontánea. Los revertidos inducidos por níquel mostraron las siguientes características heredables: mantuvieron el fenotipo transformado a 39° C; a diferencia del ARN de MuSVts110 en células inactivadas a 39° C, la proteína producida fue alterada.

Expresión del papiloma virus humano tipo 6b y 16 L1 cuadros de lectura abierta en Escherichia coli: detección de un polipéptido de 56000-dalton que contiene antígenos genus-específicos (frecuentes)
 El genoma del virus del papiloma humano (VPH) contiene dos grandes cuadros de lectura abierta (FOR), denominados L1 y L2. Para caracterizar las propiedades antigénicas de las proteínas codificadas por L1 ORF, clonamos los ORF L1 de VPH6b y VPH16 en plásmidos, los cuales se expresaron en Escherichia coli. En primer lugar, el ADN del VPH6b, que representa el 85,2% de los ORFL1, se clonó en pUC19 y se expresó en E. coli JM83 y RB791 como proteína beta-160. En segundo lugar, el ADN del VPH16, representando el 89,8% de los ORFL1, fue clonado en pK233-2 y expresado como proteína 56K (16L1) en cepa RB791. Tanto las proteínas 6bL1/beta-gal como 16L1 reaccionaron cruzadamente con anticuerpos anti- papilomavirus bovino tipo 1 (BPV1) que se elevaron contra partículas BPV1 alteradas. Un anticuerpo contra la proteína de fusión 6bL1/beta-gal reaccionó con la proteína 16L1 y también con antígenos nativos del virus del papiloma en condiloma genital humano y fibropapilatinina bovina. Además, el anticuerpo anti-6bL1/beta-gal reconoció una proteína 54K que parecía ser una proteína capsida mayor del BPV1 y también una proteína 56K de biopsias que albergaban VPH6 o VPH11. A partir de estos resultados concluimos que el producto del gen del virus del papiloma L1 contiene antígenos genus-específicos (común) y que los genes VPH6 y VPH11 L1 especifican la proteína capsida 56K.

Las células que expresan glicoproteína gC del virus herpes simple pero no gB, gD o gE son reconocidas por linfocitos T citotóxicos específicos del virus murino
 Para determinar qué moléculas virales son reconocidas por linfocitos T citotóxicos específicos del virus herpes simplex (VHS) (LCT), se construyeron células diana que expresan glicoproteínas individuales del VHS. Se aisló y caracterizó previamente una línea celular L de ratón, Z4/6, que constitutivamente expresó altos niveles de HSV tipo 2 (HSV-2) gD (gD-2). C. Johnson y J. R. Smiley, J. Virol. 54:682-689, 1985). A pesar de la expresión de gD en la superficie de las células Z4/6, estas células no fueron muertas por CTL anti-HSV-2 generadas después de la infección intravaginal de ratones singénicos. En contraste, se lisaron las células Z4 parentales o Z4/6 infectadas con el VHS-2. Además, las células Z4/6 no marcadas no pudieron bloquear la lisis de las células diana marcadas con el virus HSV-2. Las células que expresan HSV-1 gB (gB-1) fueron aisladas transfectando células L con el plásmido recombinante pSV2gBneo, que contiene las líneas celulares HSV-1 gB tempranas. Una de esas líneas celulares, Lta/gB15, expresaba gB que fue detectada por inmunoprecipitación y en la superficie celular por inmunofluorescencia. Adicionalmente, las células que expresan HSV-1 gC (gC-1) o gE (gE-1) fueron aisladas transfectando células Z4, que son células L expresando PIC4 y secuencia de resistencia estructural pneomicina gDC. Se aislaron varias líneas celulares resistentes a G418 que expresaban gC-1 o gE-1 en la superficie celular. El CTL anti-HSV-1 generado tras la infección por el pie de la cama de ratones singenéicos no fue capaz de lisar células blanco que expresaban gB-1 o gE-1. Por el contrario, se sacrificaron las células diana que expresaban niveles muy bajos de gC-1 y las células diana infectadas por el HSV-1. Además, la infección de células diana transformadas con gC-1 con HSV-1 de tipo silvestre o una cepa de HSV-1 que no expresa gC no produjo un aumento marcado de la susceptibilidad a lisis. Estos resultados sugieren que el anti-VHS CTL restricción de complejo de histocompatibilidad clase I murina reconoce gC-1 pero no reconoce gB, gD o gE como estas moléculas se expresan en singenes diana. Los resultados son discutidos en términos de evidencias recientes sobre la especificidad de la LCT antiviral.

Cambios de alta frecuencia en la actividad transcripcional en líneas celulares transformadas por poliomavirus
 Se aplicó la prueba de fluctuación de Luria y Delbruck para analizar cambios de alta frecuencia en el fenotipo de las células de ratón transformadas por un plásmido portador del gen poliomavirus medio T (pmt). Todas las líneas celulares transformadas analizadas fueron capaces de cambiar al estado normal con tasas que van desde 10(-3) a 10(-2) por célula por generación. El análisis tanto del antígeno T medio como de las transcripciones T medias indicó que la reversión ocurrió por un mecanismo que involucraba un bloqueo transcripcional del locus pmt. Las líneas celulares que contenían dos loci separados revirtieron con una tasa más baja, sugiriendo que el cambio fenotípico en estas células involucró dos eventos independientes que afectan cada locus. Los revertidos planos mutaron al estado transformado con tasas en el rango de 10(-5) a 5 X 10(-5) por célula por generación. Para determinar si los cambios en la expresión de pmt afectarían a secuencias vecinas, se transfeccionó un plásmido híbrido transportado con pmt ligado al marcador neo y se seleccionó para células transformadas morfológicas o para G418. Aunque su regulación coordinada no era absoluta, ambos genes generalmente se sometieron a los mismos cambios, reflejados por la pérdida y recompsición de la actividad transcripcional.

Utilización de lambda gt11 y anticuerpos monoclonales para mapear los genes de las seis principales glicoproteínas del herpesvirus equino 1
 Para localizar los genes de las principales glicoproteínas del herpesvirus equino 1 (EHV-1) se construyó una biblioteca del genoma EHV-1 en el vector de expresión de la mbda gt11. El bacteriófago recombinante que expresa epítopos de glicoproteína EHV-1 como productos de fusión con beta-galactosidasa se detectó por inmunocreción con anticuerpos monoclonales específicos para cada una de seis EHV-1 Se detectaron 74 clones reactivas de lambda gt11 recombinantes con anticuerpos monoclonales EHV-1 entre 4 X 10(5) tamizados de fagos. En la biblioteca se representaron los determinantes de la edad en cada una de las seis glicoproteínas EHV-1. Se utilizaron las secuencias de ADN herpesviral contenidas en lambda gt11 recombinantes que expresan epítopos de las glicoproteínas EHV-1 como sondas de hibridación para mapeo de secuencias en el genoma viral. Los genes de cinco glicoproteínas del virus EHV-1 (gp2, gp10, gp13, gp14 y gp21/22a) se localizaron al genoma L-1 de la glicoproteína principal, solo uno. Dos glucoproteínas de EHV-1, gp13 y gp14, mapeadas a posiciones colineales con genes de glicoproteínas mayores identificados en otros alfaherpesvirus (gC- y gB-like, respectivamente). Las localizaciones genómicas de otras glicoproteínas EHV-1 indicaron la existencia de glicoproteínas mayores de EHV-1 (gp2, gp10 y gp21/22a) para las que no se han detectado otros virus. Los resultados confirman la utilidad general del sistema de expresión de lambda gt11 para localizar genes de herpesvirus y sugieren que el posicionamiento genómico de varias glicoproteínas de alta abundancia del virus herpes alfax puede ser diferente.

