Sobresensibilidad y arritmia inducidas por cocaína
 Se desconoce el mecanismo de muerte súbita relacionada con la cocaína. Para comprobar si la cocaína potenciaba los cambios en la longitud del ciclo sinusal, la conducción en el nodo auriculoventricular (intervalo AH) y el período refractario ventricular efectivo inducido por la norepinefrina infundida a dosis intravenosa de 0,2 mg. La cocaína potencia el acortamiento de la longitud del ciclo sinusal, el intervalo AH y el período refractario ventricular efectivo inducido por la infusión de norepinefrina y las curvas dosis-respuesta de estas variables a la izquierda en ocho perros. La cocaína no afectó las curvas de frecuencia-respuesta de la duración del ciclo sinusal y el intervalo de AH para la estimulación de la subclavia en asa. La estimulación de la subclavia Ansae acortaba más el período refractario efectivo del ventrículo después de la inyección de cocaína, pero las curvas de frecuencia-respuesta no se desplazaban a la izquierda en siete perros (sin supersensibilidad). La cocaína no aumentó la inducción eléctrica de las taquiarritmias ventriculares en 15 perros sin infarto agudo del miocardio. El infarto agudo de miocardio fue producido por la ligadura de la arteria coronaria en otro grupo de 21 perros. De 10 perros con infarto agudo de miocardio, la taquicardia ventricular inducida espontánea o eléctricamente se desarrolló en 1 perro sin drogas, en 3 perros que recibieron norepinefrina y en 7 perros que recibieron norepinefrina y TBCAT (p)

Los efectos electrofisiológicos de un nuevo agente antiarrítmico recainam sobre las fibras miocárdicas aisladas de canino y conejo
 El Recainam (Wy 42,362) es un nuevo agente antiarrítmico en evaluación clínica, pero sus efectos electrofisiológicos en el músculo cardíaco están poco definidos. Con las técnicas de microelectrodos se determinó su perfil en preparaciones aisladas de corazones de perro y conejo utilizando concentraciones de 10 a 300 microM. El recainam indujo una disminución dependiente de la concentración y frecuencia en la tasa máxima de elevación de la fase 0 del potencial de acción (Vmax), amplitud del potencial de acción y potencial de sobreposición, con poca o ninguna alteración en el tiempo refractario. A una concentración de 300 microM, el Vmax se redujo en un 51% (p < 0,001) en el músculo ventricular y en un 44% (p < 0,001) en el músculo auricular, sin cambios en la duración del potencial de acción ni período refractario efectivo. A la misma concentración de fármacos en las fibras de Purkinje, el Vmax disminuyó en un 41% (p < 0,01), la duración del potencial de acción en un 90% de repolarización en un 36% (p < 0,01) y el período refractario efectivo en un 34% (p < 0,01). El recainam no tuvo un efecto significativo sobre el nodo sinoatrial, pero deprimió la fase 4 de despolarización en la automaticidad inducida por isoproterenol en las fibras de Purkinje. El fármaco no tuvo efecto en los potenciales de canales lentos inducidos por altas concentraciones de potasio e isoproterenol. Los datos indican que el perfil electrofisiológico del recainam en el músculo cardíaco aislado es consistente con los efectos generales de los agentes de la clase IC sin tener un efecto en el canal lento de calcio. Su acción principal es deprimir Vmax, con poco efecto sobre la refractariedad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Impulsar la demanda de menúes en operaciones de servicio alimentario
 Se determinó el estado de la práctica en la previsión de la demanda de menúes en las operaciones de servicio de alimentos. Se aplicó una encuesta para evaluar las técnicas de previsión utilizadas por directores de servicios de alimentación a una muestra aleatoria de 834 miembros de la Asociación Americana de Dietética con Responsabilidades de Gestión en el Sistema de Parto de la Atención de Salud. El análisis estadístico de las 392 respuestas reveló que menos del 25% de los profesionales utilizaban modelos matemáticos para predecir la demanda de menú. Los modelos nativos fueron utilizados por la mayoría de los encuestados. La técnica media móvil más utilizada fue el modelo matemático (14,8%). Aproximadamente el 75% de los profesionales indicó la necesidad de educación continua en relación a las técnicas de previsión que pueden ser utilizadas en la gestión de los servicios de alimentación.

Requisitos diarios de hierro fisiológicos en niños
 La mediana de la absorción diaria de hierro se determinó en varones y mujeres de 2 a 19 años de edad, de estratos socioeconómicos superior e inferior de la población venezolana. Se realizó una comparación con la absorción de hierro de niños bien nutridos, a partir de los valores de referencia hematológicos y antropométricos de Estados Unidos. El nivel de absorción medio, calculado a partir del aumento del hierro corporal total debido al crecimiento y las pérdidas diarias por exfoliación y menstruación, también fue utilizado para estimar los requerimientos de 95% de la población. Cuando los requerimientos se expresaron en términos de peso corporal, no se observó diferencia significativa en la absorción de hierro entre los tres grupos venezolanos y uno estadounidense, variando entre 30 y 38 microgramos/kg/día en ambos sexos. Sin embargo, cuando los requerimientos se expresaron sin división por el factor de peso, los requerimientos de los grupos mejor nutridos fueron algo más altos que los de la población socioeconómica más baja venezolana, con una variación de tres veces al año. Estos hallazgos sugieren que las necesidades totales de hierro de los niños a determinada edad pueden ser mejor expresadas en términos de peso corporal óptimo para esa edad.

Estado elemento trazador de los niños con PKU y niños normales
 Se evaluó el estado del trazo mineral (cromio, cobre, hierro, selenio y zinc) de 10 niños (4 a 13,8 años) con fenilcetonuria (PKU) y 9 niños normales (6,5 a 15,9). Los niños con PKU fueron tratados con una mezcla de L-aminoácido libre de fenilalanina que suministró los siguientes porcentajes (media +/- desviación estándar) de la ingesta diaria total: energía, 45 +/- 13; cobre, 75 +/- 8; hierro. Se recogieron los registros dietéticos y las muestras de sangre de cada sujeto. Los niños con PKU tuvieron ingestas medias significativamente mayores de Cu, Fe y Zn que los niños normales. Las concentraciones séricas medias de Cu, Fe y Zn de los niños con PKU y niños normales no fueron diferentes a pesar de la ingesta significativamente mayor de los niños con PKU. Los niños normales presentaron una concentración sérica media significativamente mayor de Se y una concentración media de cromo en sangre 1,6 veces mayor que los niños con PKU. Individuos cuya fuente primaria de proteína es una dieta elemental están especialmente en riesgo de múltiples deficiencias de traza mineral. Los fabricantes de alimentos médicos químicamente definidos deben evaluar la composición, específicamente las relaciones molares entre los minerales, como base para la formulación de productos.

Ingesta de cafeína de niños de una población biracial: el Bogalusa Heart Study
 Para investigar los patrones de consumo de cafeína en niños, se examinaron las ingestas dietéticas para una muestra biracial de 1.284 lactantes y niños. Las recordaciones dietéticas de 24 horas fueron completadas por los padres de niños de 6 meses y repetidas en las edades 1, 2, 3 y 4 años; los niños de 10 años sirvieron como sus propios encuestados y fueron encuestados a las edades 13, 15 y 17 años. La muestra fue de 60% blanco y 40% negro. Cohorte adicional de 10 años (no. = 686) se estudiaron por tendencia temporal. Los blancos consumieron significativamente más cafeína que los negros a partir de un año y persistieron a un mayor nivel de ingesta de 2 a 17 años. Esta tendencia continuó si la ingesta se midió en miligramos totales, miligramos por 1.000 kcal o miligramos por kilogramo de peso corporal. Se observaron diferencias significativas en la ingesta de cafeína por 1.000 kcal entre los 15 y 17 años (niñas mayores que los niños). Los períodos pico de consumo se produjeron a las edades 2, 3, 13 y 17. Las meriendas aportaron grandes cantidades de cafeína, particularmente para los 10 años. Las fuentes más frecuentes de cafeína fueron las bebidas carbonatadas regulares, los alimentos con chocolate y el té. La ingesta media de cafeína para los 10 años fue consistente entre 1973 y 1982. Esas observaciones documentan la ingesta de cafeína desde el inicio de la vida.

Variables relacionadas con la selección de los sistemas convencionales, de cocina y de cocina
 Este artículo relata el uso de varios sistemas de servicio de alimentación en hospitales de 300 camas o más y explora la relación de la elección del sistema con el hospital, la ciudad y el tamaño del condado. El sistema convencional, que envuelve la producción de alimentos próximos al tiempo de servicio, ha sido el método tradicional de servicio de alimentación hospitalario por siglos. La tecnología de la década de 1960 inició el uso de sistemas alternativos como la píldora de cocinero y la congelación de cocineros. Los datos de una encuesta realizada a 807 directores de servicios de alimentación hospitalarios indican que el sistema convencional sigue siendo la primera opción para el servicio de alimentación hospitalario, aunque un número creciente de hospitales se convierten en el sistema de cocinas. La elección del sistema de servicios de alimentación parece depender del tamaño del hospital, la ciudad y el condado, pero no difiere por regiones de los Estados Unidos. En general, cuanto menor sea el hospital, la ciudad y el condado, mayor será la probabilidad de utilizar el sistema convencional. A medida que aumenta el tamaño, la ocurrencia de sistemas alternativos, siendo los sistemas de cocina la principal alternativa elegida. Se necesita información adicional sobre los costes comparativos y los flujos de caja de los distintos sistemas de servicios de alimentos.

Características de los miembros, participación e intereses: Grupo de Práctica de Nutrición en Salud Pública
 Se elaboró una encuesta para evaluar el nivel de participación y los intereses de pertenencia del Grupo de Práctica de Nutrición en Salud Pública (PHNPG). El 46% (500 miembros) respondió a una encuesta completa. Más del 80% de los miembros cree que el PHNPG es su principal área de práctica profesional "hogar" dentro del Consejo de Práctica Clínica. Los diputados percibían sobre todo las contribuciones grupales de práctica como responsabilidad, siendo de importancia secundaria los beneficios personales de la carrera. La lectura de las noticias del grupo de práctica y la votación en elecciones fueron las principales áreas de participación. Sin embargo, la disposición a contribuir al tiempo fue un hallazgo positivo. Se identificaron áreas de interés y temas de mayor preocupación. Los resultados de la encuesta pueden ser utilizados para elaborar planes a largo plazo para PHNPG. La implicación de los miembros en las actividades de grupo práctico es la clave para aumentar las re-inscripciones y las nuevas adhesiones.

Instrumentos para medir el atractivo sensorial de los menús planeados para los niños
 La escala Menu Variety Checklist y Score Sheet es una herramienta para facilitar la evaluación del atractivo sensorial. Las comparaciones realizadas entre evaluadores y entre menús muestran que son más fiables y más fácilmente diagnósticas que las valoraciones de resumen subjetivo. Aunque se necesitan más investigaciones y desarrollos para hacerlo más preciso y probar su validez de criterio, la lista de verificación tiene suficientes ventajas para hacerla un lugar de partida útil o herramienta de apoyo en investigación y aplicaciones clínicas.

Pérdida de peso por deshidratación en aficionados
 El deseo del atleta intenso y altamente competitivo de alterar el peso corporal sin supervisión médica comúnmente resulta en abusos ineficaces, peligrosos y contraproducentes que pueden poner en peligro la salud y pueden afectar el potencial de crecimiento final en jóvenes. Las prácticas correctas de nutrición son fundamentales para que el atleta de resistencia pueda entrenar, competir y evitar lesiones efectivamente. La mejor medida preventiva puede ser la educación de luchadores, padres y entrenadores sobre las consecuencias de la pérdida de peso rápida y extrema y el importante papel que juega la nutrición en el éxito del entrenamiento y la competición para la resistencia. Mientras los luchadores estén obligados a competir en diferentes categorías de peso, la práctica popular de competir al peso más bajo posible probablemente continuará. El mejor curso de acción que pueden tomar los profesionales de la nutrición es dar a conocer de forma aguda las preocupaciones nutricionales únicas de estos atletas para que esta práctica sea lo más segura posible.

Cambios relacionados con la edad en el flujo sanguíneo cerebral regional y el volumen cerebral en sujetos sanos
 Mediante el método de inhalación xenon-133 estudiamos el descenso del flujo sanguíneo cerebral regional relacionado con la edad, calculado como el índice de inclinación inicial (ISI), en sujetos neurológicamente normales, sin ningún factor de riesgo para arteriosclerosis cerebral (15-884 años). La disminución de la ISI fue rápida en los grupos de edades más jóvenes y gradual en los grupos de mayor edad. La ISI fue mayor en mujeres que en hombres mayores de 40 años. Mediante tomografía computarizada se estudió el descenso relacionado con la edad en el índice de volumen cerebral (BVI; 100% X volumen cerebral/volumen de cavidad craneal) en sujetos neurológicamente normales, sin factores de riesgo de arteriosclerosis cerebral (92 hombres y 49 años). La disminución del IVB fue gradual en los grupos de edades más jóvenes y rápida en los grupos de mayor edad. El BVI fue mayor en mujeres que en hombres mayores de 60 años.

El consumo de alcohol en una muestra comunitaria de sujetos de 70 años o más
 Se investigó la ingesta usual de alcohol en una muestra comunitaria de sujetos de 70 años o más. Se extrajo una muestra de 825 sujetos de los registros de cinco prácticas generales de una ciudad rural y 774 sujetos (93,8%) aceptaron participar. Posteriormente se investigó con mayor detalle una submuestra estratificada de sujetos de los abstemios, poco frecuentes, semanales y bebedores diarios. Los hombres consumieron alcohol con mayor frecuencia que las mujeres y en mayor cantidad, aunque la frecuencia y cantidad disminuyeron con la edad. El lugar habitual para beber fue el hogar. El mayor uso de psicofármacos ocurrió en los abstemios, pero esto fue significativo sólo para los hombres. En comparación con los patrones de consumo en la edad media, el 60,1% de los hombres y el 30,3% de las mujeres dijeron que consumen menos alcohol, mientras que el 7,4% de los hombres y el 11,1% de las mujeres dijeron que lo tomaban más. Los principales motivos de disminución de la ingesta de alcohol fueron cambios en la salud y menos oportunidades sociales. Los principales motivos para aumentar la ingesta de alcohol fueron más dinero y más tiempo. El consumo de alcohol se asoció más comúnmente con actividades sociales y pocos consumían alcohol para ayudar a hacer frente a situaciones personales.

Un servicio de apoyo telefónico para reducir el uso de la atención médica entre los ancianos
 Se realizó un ensayo controlado aleatorizado para determinar si un sistema de apoyo telefónico podría reducir la frecuencia de consultas ambulatorias. Participaron 182 ancianos. El grupo experimental fue llamado regularmente por una enfermera de salud pública y podría llamar a la enfermera todos los días de la semana durante las horas normales de trabajo. El grupo control no recibió ninguna intervención. Un año después, el grupo experimental reportó 7,40 encuentros ambulatorios con un médico (DE = 4,94) y el grupo control reportó 8,61 encuentros (DE = 6,85). La diferencia entre los grupos, tras ajustar por diversos factores pronósticos, fue de 1,20 (intervalo de confianza del 95%, -0,84 a 3,24). Aunque la diferencia no alcanzó significación estadística, los resultados sugieren que el apoyo telefónico puede traer una disminución sustancial en la utilización de la atención médica. Se recomienda seguir investigando la relación costo-beneficio para este tipo de intervención.

Protección frente a radiaciones ultravioletas nocivas por lentes de contacto
 La radiación ultravioleta (RVU) ha demostrado ser perjudicial para la córnea, el cristalino y la retina. Investigaciones recientes han indicado que, además del trauma epitelial encontrado en queratitis inducida por RVU, también están involucradas capas corneales más profundas. Debido a que el trauma a queratocitos y células endoteliales puede resultar en daño permanente o pérdida celular, es imperativo proteger los ojos contra dosis excesivas de RVU. Las lentes de contacto estándar de hidrogel (Vistamarc normal) y las lentes de hidrogel de reciente desarrollo UV-filtering (Vistakon UV-BLOC) se ajustaron en cinco conejos no nocivos UVR). Los ojos que llevaban el lente de filtro UV mantuvieron córneas normales; sin embargo, los ojos que llevaban el lente hidrogel estándar mostraron cambios epiteliales, estromales y endoteliales pronunciados. Se concluye que el lente UV-filtering absorbió eficazmente la radiación UV peligrosa mientras que el lente blando estándar proporcionó poca protección.

Posible amplitud de visión clara en monovisión
 Una posible limitación para el tratamiento de lentes de contacto monovisual de presbicia es que una corrección intermedia no puede ser incorporada a la prescripción sin comprometer la distancia o visión cercana. Para predecir el rango de visión clara con lentes monovisión se utilizó un modelo simple usando una estrategia de prescripción estándar para la adición y una estimación conservadora para la profundidad estática del foco ocular. Para agregar hasta 2D, se predijo poco compromiso de la agudeza visual para cualquier posición de la mirada.

Determinar la corrección apropiada del cilindro con lentes toricos suaves
 Varios autores han defendido la reducción del poder del cilindro al instalar lentes toricos suaves. Una de las razones para esta reducción es la formación de un lente lagrimal por flexión incompleta. Utilizando lentes tóricos de varios espesores (0,06-0,14 mm), no pude demostrar la existencia de una lente lágrima bajo espesor fino o estándar Hidron toric lentes. A falta de tal lente lagrimal, parece razonable utilizar el mismo poder cilindro en una lente ampollosa blanda que se usaría si se prescriben gafas.

El gas rígido de Tangent Streak permeable lente de contacto bifocal
 Se realizó una investigación clínica inocua para determinar la tasa de éxito del ajuste y la frecuencia y los motivos de fracaso del desempeño del lente, utilizando el Streak Tangent, una nueva gas permeable de contacto bifocal. La población de pacientes estuvo conformada por 34 pacientes présbitas altamente tamizados que calificaban para una lente bifocal traductora. Los resultados revelaron que casi el 60% de todos los ojos fueron ajustados con éxito con la primera lente ordenada y un 22,4% adicional cumplieron criterios de éxito después de un segundo orden de lentes, para un total de 82,1% de éxito. El número medio de lentes necesarios para alcanzar el éxito fue de 1,8 lentes por ojo. También se resume el análisis de los motivos del reordenamiento del cristalino, la frecuencia y los tipos de modificación del lente, y se aporta información adicional sobre la naturaleza "costomizada" de esta especialidad lente.

Control simpático de la actividad eléctrica antral y pilórica en el conejo
 Los efectos de la sección y estimulación del tronco del nervio simpático sobre la motilidad gástrica fueron investigados en conejos conscientes y decorticados. En animales conscientes después de la sección del nervio esplácnico abdominal, se incrementó el ritmo de bursiones antrales y pilóricas, convirtiéndose más regular, y el período de parada se observó generalmente en conejos inflamados +/- 4. Los agonistas adrenérgicos, fenilefrina (100 microgramos/kg), clonidina (5 microgramos/kg) y salbutamol (1 mg/kg) inhibieron la actividad antral y pilórica. En conejos decorticados el mayor efecto de estimulación del extremo periférico o central del tronco simpático torácico fue la inhibición, lo que se observó tanto con el espontáneo como con el inducido vagicamente e.m.g. actividad del antro y del píloro. La inhibición inducida por la estimulación de las eferentes simpáticas fue abolida por agentes betabloqueantes y la inducida por la estimulación de las aferentes simpáticas desapareció después del bloqueo alfa-adrenérgico. Se discute la importancia de un doble control de la motilidad gástrica por el nervio simpático.

Diferencia de género en una subpoblación de neuronas ganglionares cervicales superiores de rata
 El número de neuronas del ganglio cervical superior (CGC) es equivalente en hombres y mujeres el día de nacimiento. Al cabo de 15 días, después de que la mayoría de la muerte neuronal normal haya ocurrido, los hombres tienen 20-30% más neuronas que las mujeres, y esta diferencia persiste en el adulto. El presente estudio fue realizado para determinar si esa diferencia existe uniformemente a lo largo del ganglio, o solamente en una subpoblación de esas neuronas. Para estudiar las subpoblaciones de las neuronas del SCG, se realizó la transección bilateral del nervio carotídeo interno, del nervio carotideo externo o de ambos nervios postgangliónicos en ratas Sprague-Daw neonatales. La manga amarillenta funciona como control. El número de neuronas fue contado en los SCG de los animales en el día 4 o 15 posnatal, antes o después del desarrollo normal de la diferencia de sexo SCG. A los 4 días, el número de neuronas del SCG en varones entrenados en la simuladora no fue diferente, mientras que a los 15 días los varones operados en la simuladora tuvieron más neuronas del SCG que las mujeres operadas. El número de neuronas remanentes en el SCG después de la transección neonatal del nervio carotídeo interno no fue diferente en hombres y mujeres a los 4 o 15 días posnatales. El número de neuronas SCG remanentes después de la transección neonatal del nervio carotídeo externo fue mayor en los hombres que en las mujeres, tanto en los 4 como en los 15 días posnatales. Se concluyó que la diferencia de género en la supervivencia de las neuronas del SCG radica en las neuronas proyectadas a través del nervio carotídeo interno. El número de neuronas que proyectan el nervio carotídeo externo es equivalente en hombres y mujeres.

El efecto de la oclusión arterial coronaria sobre la respuesta cardiovascular a un estrés aversivo
 La respuesta cardiovascular a un estrés aversivo controlado fue investigada tanto antes como durante la isquemia miocárdica aguda. El condicionamiento aversivo clásico (un tono de 30 segundos reforzado con un shock de 1's) sirvió como modelo de estrés, mientras que la isquemia miocárdica de la pared anterior fue inducida por la oclusión (descendente coronario izquierdo hidroa). La respuesta condicional consistió en incrementos significativos (p < 0,01) en la presión arterial media (AP, 13,8 +/- 1,9 mm Hg, 14,3%), frecuencia cardiaca (VI) dP/dtmax (1300 +/- 3424 mm Hg, La resistencia vascular coronaria media aumentó significativamente (p < 0,01) primero (RCV, 0,52 +/- 0,18 mm Hg/ml/min, 17,2%), luego disminuyó (0,77 +/- 0,14 mm Hg/ml/min, 25,5%). En contraste, durante la isquemia miocárdica aguda tanto la respuesta condicional FC como la d(LVP)/dtmax se redujeron significativamente (P < 0,01) en 58 y 54% respectivamente (HR 20,7 +/- 3,8 lpm/dt). Además, el incremento inicial del RCV se eliminó virtualmente (0,13 +/- 0,10 mm Hg/ml/min, 74,0% de reducción) mientras que el descenso del RCV se redujo significativamente (p < 0,01) en un 48% (0,40 +/- 0,40 mm. Sin embargo, la respuesta promedio del AP no fue afectada por la isquemia miocárdica. Las variables de estímulo precondicional cardiovascular no se vieron afectadas por la oclusión arterial coronaria. Así, la oclusión arterial coronaria atenuó tanto la respuesta coronaria como la cardiaca desencadenada por un estrés aversivo. El mecanismo que media esa inhibición de la respuesta condicional permanece por determinar, pero puede implicar la activación de los reflejos depresores vagales durante la isquemia aguda.

Retirada de colaterales de los axones simpáticos para el ojo del ratón durante el desarrollo postnatal: el papel de la función
 Las neuronas en el ganglio cervical superior (SCG) de la rata pueden etiquetarse retrógradamente mediante inyección de azul rápido (FB) en la cámara anterior del ojo, con el número máximo marcado durante la segunda semana posnatal. En ratas adultas, sin embargo, muchas menos neuronas pueden estar tan marcadas. En el presente estudio, investigamos si esa reducción puede deberse a la retirada de colaterales de las neuronas que proyectan para los compartimentos oculares posteriores. Para estos experimentos, hemos utilizado uno (BF) o dos (BF y peroxidasa en equinorradish (PRH)) marcadores de transporte retrógrado inyectados con micropartículas de 14 a 31 días de edad en el ojo anterior. Utilizando FB, hemos demostrado que en ratas de 14 días, el 40% de las neuronas que proyectan el ojo tienen colaterales en compartimentos anterior y posterior, mientras que solo el 1% de las neuronas mantienen proyecciones duales en animales mayores de 7 semanas. Además, hay una reducción del número total de neuronas que se proyectan al ojo entre los 14 y 31 días post-parto. La presencia de un número significativamente mayor de células con colaterales a ambos compartimentos oculares en las ratas jóvenes versus adultas ha sido confirmada usando tanto FB como HRP como marcadores retrógrados. La importancia de la función en el reordenamiento de estas proyecciones fue investigada tanto por la crianza de animales en la oscuridad desde el momento del nacimiento, como por la sección del tronco del nervio pregangliónico TRABDS TACT, poco después de 250UN.(AU)

Análisis de los resultados después de los 2 primeros años de actividad
 Se monitorizaron 413 ciclos menstruales en los dos primeros años de trabajo de la Unidad de Fertilización In-Vitro de La Pitié-Salpêtrière. Los embarazos en curso se lograron desde los primeros meses de actividad, con un nivel que permaneció relativamente constante en el primer año. Se introdujeron cambios técnicos y en particular una mayor tasa de recuperación de los ovocitos cuando se utilizó ultrasonido y sobre todo cuando se usaron análogos LH-RH en el proceso de estimulación. Este último punto parece ser el más interesante. De hecho, cuando se examinan los resultados hay un aumento definitivo en el número de embarazos en curso, de los cuales el nivel subió 2,3 veces en comparación con un protocolo clásico de citrato de Clomithene y HMG. En los 153 ciclos en los que se utilizó D-Trp6 LH-RH, el porcentaje de embarazos en curso fue del 13,7% para cada ciclo y del 20% para los implantes embrionarios. Además de eso, fue posible trabajar las fechas para los pacientes y eso nos parece esencial, ya que el número de parejas que atienden aumenta.

Endometriosis y fertilización in vitro. Apropos de 40 ciclos
 La fisiopatología y el papel de la endometriosis en la infertilidad no están claros. El uso de la fertilización in vitro (FIV) podría ser un buen modelo para la comprensión de la etiopatogenia y el tratamiento cuando se desea la fecundidad. Comparamos los resultados del procedimiento de FIV en pacientes con endometriosis tras la inducción de la ovulación con clomifeno-HMG (grupo 1) y la administración corta de análogos de Gn-Rh mediante pauta y HMG (grupo 2). Se han realizado 40 ciclos en 18 pacientes. La duración media de la infertilidad es de 6,9 años y la edad media de los pacientes es de 34,8 años. No observamos diferencias en cuanto a los resultados de la inducción de la ovulación en el Gr 1 o en el Gr 2 en comparación con pacientes con FIV sin endometriosis y después del mismo tratamiento, excepto una disminución no significativa en el número de ovocitos recuperados. En cuanto a los pacientes con FIV sin endometriosis, el uso de análogos de Gn Rh permite mejorar los resultados en términos de supresión del pico espontáneo de LH y aumento del número de folículos y embriones clivados. Las tasas de fertilización y clivaje no se ven afectadas por la presencia de endometriosis en comparación con pacientes con FIV sin endometriosis. El número de ovocitos recuperados disminuye con la severidad de la endometriosis (clasificación RAFS), pero la tasa de embarazo no se ve afectada. La tasa global de embarazo del tercer trimestre es del 12,5% por ciclo de inducción y del 21,7% por transferencia embrionaria. Podemos concluir que la presencia de endometriosis no afecta la calidad del ovocitos y no es causa de exclusión en un programa de FIV.

Cancer y descarga de pezón
 Los autores, en un estudio retrospectivo, observaron los parámetros clínicos y paraclínicos que sugieren que un cáncer puede estar presente cuando hay una descarga del pezón. Mediante regresión logística sobre estos criterios se ha podido construir un modelo con cuatro variables (alta de sangre y tumor palpable asociado, apariencia mamográfica sospechosa y células atípicas o proliferantes en citología). La probabilidad de presentar un cáncer varía entre tres por mil cuando ninguna de las cuatro variables está presente al 99,1% cuando las cuatro están presentes. Se sugiere un primer esquema de la terapia que puede ser utilizada.

Menorragia, metrorragia y endometrio. Propone de 300 casos
 Los autores relatan los diferentes aspectos observados al estudiar 300 historias clínicas de pacientes que tuvieron examen histológico del endometrio para menorragia o metrorragia. En el 9,9% de los casos el endometrio fue normal. En estos casos se encontró una lesión asociada especialmente al miometrio. Independientemente del tipo de sangrado, el hallazgo más frecuente fue la hiperplasia. Los autores destacan que esto puede evolucionar a displasia (4% de sus casos) y a carcinoma de endometrio (3% de los casos).

Encuesta psicológica de 830 parejas
 830 parejas que habían solicitado la inseminación artificial por Donor (AID) fueron cuestionadas mediante cuestionarios separados para el marido y para la mujer. Las preguntas fueron dirigidas a las reacciones que siguieron en sucesión al descubrimiento de la esterilidad, las condiciones psicológicas que llevaron a la elección de la EAI, su actitud en cuanto al secreto y finalmente su contribución a la búsqueda de donantes de esperma. En general, las respuestas de la esposa se correspondían entre sí. Frecuentemente, la reacción a la noticia de que el hombre es estéril es depresiva y en menor grado seguida de problemas en el desempeño sexual. La elección de la EAI generalmente es una decisión de ambos miembros de la pareja. La mayoría de las parejas se expresan como hesiantes sobre la adopción. La mayoría afirmó que el sigilo sobre el procedimiento era condición esencial. Parece que, sobre todo, la esterilidad masculina tuvo que ser ocultada del círculo en que se asociaban y del niño. Esta posición, en lo que se refiere al secreto, dificulta que las parejas ayuden a reclutar a los donantes de esperma.

Cambios en el flujo de órganos fetales durante la ventilación mecánica intrauterina con o sin oxígeno
 Investigar si los cambios en la circulación al nacer se deben a ventilación pulmonar, cambios en la PaO2 o ambos ventilamos mecánicamente in utero los pulmones de 10 ovejas fetales (120-127 días de anestesia general). Se registraron la actividad electrocortical (ECoG), los movimientos oculares (EOG), la actividad electromiográfica del diafragma y la actividad del cuello posterior (EMG) y el electrocardiograma (ECG). Catéteres fetales (arteria y vena del tercio posterior, arterias de ambos antebrazos que en tres ocasiones se avanzó hacia el ventrículo izquierdo, la tráquea fetal y la cavidad amniótica) y se colocaron. Después de la recuperación se inyectaron 15 microesferas (I125, Ce141, Sr85 y Sc46) en la vena cava inferior o ventrículo izquierdo durante la actividad electrocortical de alto voltaje antes y después de la expansión pulmonar con NO2. PaCO2 no cambió. El porcentaje de esferas atrapadas en los pulmones aumentó del 9,6% al 44% tras la expansión de los pulmones con N2 y al 90% cuando la PaO2 fetal aumentó (p < 0,001). El flujo sanguíneo a diferentes órganos no cambió durante la expansión normoxica, pero disminuyó significativamente al cerebro (91 +/- 25 a 27 +/- 8 ml/min por 100 g, [media +/- DE]) placenta (160 +/- 57 a 54 cm/100 g. En conclusión, la circulación fetal responde a niveles elevados de PaO2 bien antes del nacimiento, probablemente por una acción directa del oxígeno sobre los vasos.

Las concentraciones de glicógeno tisular en fetos de cerdos hipofistomizados después de la infusión con cortisol
 El papel del cortisol como factor que controla el depósito de glucógeno en el feto porcino fue examinado infundiendo una dosis baja (1 mg/día) o una dosis alta (3 mg/día) de cortisol en cerdos con hipofistomía fetal crónica. Después de la infusión, el glicógeno hepático fue significativamente mayor (P < 0,05) y el glucógeno pulmonar significativamente menor (P < 0,05) que en los líteres hipofistomizados intactos (P < 0,05). Aunque el contenido de músculo esquelético y cardíaco haya aumentado después de la infusión, esa diferencia no fue significativa. Los cambios en el contenido de glucógeno tisular fueron similares en las tasas de infusión bajas y altas. Esas observaciones indican que el cortisol exógeno aisladamente es capaz de estimular la deposición de glucógeno hepático e revertir el efecto de la hipofisectomía. Aunque otros factores pueden ser necesarios para la respuesta máxima, esto sugiere que el cortisol es un importante estimulante para la deposición de glucógeno hepático en el cerdo fetal. El efecto del cortisol sobre el glicógeno muscular fue equívoco sugiriendo que otras hormonas pueden desempeñar un papel más importante en ese tejido.

Las acciones del cortisol en la función renal fetal
 La función renal se estudió en 6 ovejas fetales de 126-135 días de edad, antes y después de 3 inyecciones de 15 mg de cortisol administradas a intervalos de 12 h. El cortisol causó un aumento significativo tanto en el flujo sanguíneo renal (p < 0,05) como en el filtrado glomerular (p < 0,005), y en la tasa de flujo urinario (p < 0,02), pero no causó natriuresis. El pH urinario se mantuvo inalterado después del tratamiento con cortisol, pero aumentó la excreción de bicarbonato. La excreción urinaria de fosfato aumentó (p < 0,005) debido al aumento del fosfato filtrado y a la disminución de la reabsorción de fosfato. La excreción de ácido titulable aumentó (p < 0,005) pero la excreción urinaria de amonio no aumentó. La cantidad total de sodio reabsorbido aumentó después del cortisol, pero la cantidad de sodio reabsorbido en el túbulo proximal no aumentó, por lo que la reabsorción fraccional en el túbulo proximal disminuyó de 61,7 +/- 4,1%. La cantidad total de sodio reabsorbido en el túbulo distal aumentó y la reabsorción fraccional distal aumentó de 33,3 +/- 2,4% a 47,3 +/- 4,2% (p < 0,01). El cortisol puede aumentar la capacidad del riñón inmaduro para desempeñar un papel en la homeostasis hidroelectrolítica aumentando la tasa de filtración glomerular y liberando más sodio y agua a la nefrona distal, donde la reabsorción puede ser modificada independientemente.

Movimiento relativo de los huesos del carpo seleccionados: análisis cinemático de la muñeca normal
 Se estudió el movimiento relativo de los huesos carpianos seleccionados y el radio mediante cinco cadáveres etiquetados con marcadores metálicos para cuantificar con precisión sus movimientos. Los datos se obtuvieron mediante la combinación de ortoradiografía, digitización sonica y análisis por ordenador. Llegamos a la conclusión de que la muñeca funciona como dos hileras carpianas con los huesos de la fila distal unidos relativamente bien unos a otros y los huesos de la fila proximal menos, pero aún se mueven juntas. Así, teorizamos que la fila proximal funciona como una geometría variable segmento intercalado entre la fila distal y el fibrocartilaje radiotriangular.

El injerto intercalado de tendón para el tratamiento de la rotura extensor del tendón largo
 Veintiún pacientes con roturas del tendón extensor del tendón largo fueron tratados con injerto libre de tendón subcutáneo. La reparación se realizó una media de 6 semanas después de la ruptura, variando de 1 a 21 semanas. Se recogieron datos de 19 pacientes, con un seguimiento medio de 30 meses, rango de 6 a 124 meses. Se reportó una satisfacción cercana uniforme. La pérdida media de la extensión y flexión de la articulación interfalángica y el movimiento combinado metacarpofalángica-interfalángica fue de 6 grados, 3 grados y 10 grados, respectivamente. La pérdida media de fuerza de pinzamiento fue del 7%. Todos los pacientes pudieron elevar sus pulgares al nivel de la palma. Se trata de un procedimiento sencillo, fiable y eficaz que evita el uso de una unidad motora adyacente. La contractura muscular parece reversible y este procedimiento puede ser utilizado con éxito incluso cuando el tratamiento se haya retrasado.

Abutamiento lumnocarpiano tras artrodesis de muñeca
 Presentamos tres pacientes de 22 a 34 años de edad, en los que el abutamiento cubital se desarrolló tras artrodesis de muñeca. Dos fueron tratados mediante escisión del triquetruma y uno mediante escisión del pisiforme. Los tres pacientes fueron observados después de la fusión de la muñeca debido al dolor de la muñeca cubital en la rotación del antebrazo, que fue aliviado por la escisión de un hueso carpiano. Dos pacientes tenían artrodesis de muñeca por dolor de muñeca secundario a artritis degenerativa y sinovitis de silicona por sustitución de goma de silicona del lunato como tratamiento de la enfermedad de Kienböck. Un paciente presentó una artrodesis de muñeca para el tratamiento de la artritis degenerativa después de una fractura de radio distal intraarticular. Todas las artrodesis se realizaron con un A. O.plate y cresta ilíaca injerto óseo. Un paciente ganó rotación del antebrazo después de la escisión del hueso carpiano y ninguno de los pacientes perdió rotación. El seguimiento promedio fue de 16 meses.

Flashbacks después de lesiones traumáticas de la mano: indicadores pronósticos
 Los retrocesos de una lesión traumática de la mano pueden comprometer el proceso de rehabilitación del paciente. Este estudio examinó la naturaleza y la importancia de estos flashbacks en una población trabajadora. También se evaluó la capacidad de estos pacientes para retornar al trabajo en el sitio de la lesión original. Sesenta y un pacientes con lesiones traumáticas laborales recibieron evaluación psicológica y tratamiento. Todos los pacientes presentaron flashbacks. Se identificaron los siguientes tres tipos de flashbacks: (1) una reincidencia de los eventos ocurridos justo antes del accidente y continuar hasta que la lesión (en realidad se produjo un flashback de reparación), (2) una imagen de la herida. Independientemente del resultado de la lesión, los pacientes con flashbacks fueron los más propensos a regresar a su antiguo empleo (95,2%) después de sólo 4,8 sesiones de psicoterapia de 1 hora para el control de los síntomas. Los pacientes con una combinación de evaluación y proyectados flashbacks fueron los menos propensos a volver al trabajo (10,3%), a pesar de que recibieron una media de 13,1 sesiones de psicoterapia de 1 hora.

El avance del músculo intrínseco para tratar la inestabilidad palmar crónica de la articulación metacarpofalángica del pulgar
 La inestabilidad palmar crónica de la articulación metacarpofalángica del pulgar puede resultar en una incapacidad significativa. El pellizco, especialmente el pellizco, es doloroso y débil porque el pulgar entra en hiperextensión. La estabilización de la articulación metacarpofalángica puede lograrse con el avance distal del tendón conjunto del abductor pollicis brevis y fibras laterales del flexor del pulgar.

Evaluación biomecánica y clínica del dispositivo de fijación intramedular expansible
 Se describe el uso de un dispositivo intramedular expandible para la fijación interna de huesos metacarpianos o falanges. El dispositivo es aplicable a fracturas transversales, fracturas oblicuas cortas o osteotomías transversales. El dispositivo consiste en un aparato cilíndrico formado por titanio que permite el colapso del diámetro circunferencial. Se introduce en el canal medular en su estado colapsado y la liberación se extiende hasta su diámetro normal en el canal con la fractura reducida sobre éste. Una evaluación biomecánica comparó la estabilidad de este dispositivo con otros métodos de fijación comúnmente empleados. Se presenta una revisión retrospectiva de los primeros 43 pacientes en los que se implantó el dispositivo.

Fractura del gancho arpón
 Se presentan 21 casos de fractura de hamulus. El diagnóstico depende de la agudeza clínica. El síntoma más común es el dolor en la palma que se agrava con el agarre. La debilidad del agarre y el dolor en la muñeca dorsal también son comunes. La parestesia o debilidad del nervio cubital y el síndrome del túnel carpiano leve son frecuentes. La sensibilidad directamente sobre el hamulus está siempre presente y la fuerza de prensión típicamente está disminuida. La tenosinovitis, el fraccionamiento del tendón o la ruptura del tendón pueden ser demostradas en un 25% de los casos y no está relacionada con el uso de esteroides. La tomografía trispiral lateral es claramente superior a los otros métodos diagnósticos. En general, la escisión produjo excelentes resultados, sobre todo en pacientes con lesión deportiva o sin lesión adicional asociada. Una lesión no mortal o la presencia de trauma asociado afectaron negativamente los resultados. La inmovilización inmediata de las fracturas agudas puede resultar en la cicatrización de la fractura y obviar la intervención quirúrgica. La reducción abierta y fijación interna es factible pero ofrece escasa ventaja sobre la escisión.

Miositis focal en la mano
 La miositis focal es un tumor benigno, raro, pseudotumor del músculo esquelético, que suele ser visto como un tumor de partes blandas en crecimiento progresivo en un paciente no sano. El compromiso focal del músculo con alteraciones miopáticas e inflamatorias severas caracteriza la histología. El curso natural de este trastorno es la regresión espontánea. Presentamos el caso de una niña de 7 años con miositis focal del músculo lumbólico índice. Esta es la primera incidencia reportada de miositis focal que involucra el músculo de la mano.

Desbridamiento de heridas ultrasónicas
 El manejo actual de las lesiones de la mano incluye el desbridamiento mediante lavado abrasivo con detergentes antibacterianos, escisión quirúrgica o irrigación por presión. Un modelo de ratón con laceración contaminada fue utilizado para estudiar la eficacia del desbridamiento ultrasónico para disminuir el conteo bacteriano y el material particulado en heridas abiertas. El desbridamiento ultrasónico de las heridas de las manos tiene varias ventajas sobre los métodos actuales de desbridamiento de las heridas. Estos incluyen un procedimiento técnicamente sencillo que es eficaz en la eliminación de material particulado y en la reducción del recuento bacteriano (p < 0,005). Además, no hubo pérdida sanguínea ni daño detectable de los tejidos viables evaluados por microscopia electrónica. Esta técnica puede ser un avance significativo en el manejo precoz de las heridas de mano.

Medición de la fuerza de prensión en el diagnóstico del dolor de muñeca
 La fuerza de puño se evaluó en pacientes con dolor crónico de muñeca y se correlacionó con los resultados de las exploraciones óseas posteriores y la patología. Los resultados mostraron una disminución altamente significativa de la fuerza de prensión en pacientes con gammagrafía ósea positiva o patología de muñeca confirmada en comparación con aquellos con gammagrafía ósea negativa (p < 0,01). Se concluye que la detección de la debilidad del agarre es un simple indicador de patología verdadera en la muñeca "obscure".

Deformidad similar a Madelung adquirida en una gimnasta
 El entrenamiento gimnasio de alto nivel puede provocar cambios clínicos y radiográficos en la muñeca. Se reporta un caso que demuestra cierre bilateral del lado ulnar de la placa epífisis del radio distal en un paciente con antecedentes de entrenamiento gimnasio de alto nivel. El microtrauma acumulativo al lado ulnar de la placa epifisaria del radio distal puede causar cierre prematuro que conduce a una deformidad tipo Madelung.

Los colgajos libres de urgencia en la extremidad superior
 Se aplicaron 31 colgajos libres de urgencia en las extremidades superiores de los pacientes con edades comprendidas entre los 16 y 57 años. El tamaño de los defectos cutáneos osciló entre 13 y 540 centímetros cuadrados, con un promedio de 145 centímetros cuadrados. Se utilizó una variedad de colgajos, incluyendo 14 brazo lateral, 7 ingle, 5 latissimus, 3 primer espacio web del pie, un escapular y un brazo medial. En los pacientes con defectos pequeños, el tiempo operatorio varió de 3 a 9 horas, con un promedio de 4 horas y 54 minutos. La estadía hospitalaria nunca fue mayor de 4 días. En los pacientes con defectos de tamaño medio, el tiempo quirúrgico varió de 3 a 18 horas, con un promedio de 7 horas y 45 minutos. La estadía hospitalaria promedio fue de 7,4 días. En grandes defectos en los que se realizó una reconstrucción extensa antes de la aplicación del colgajo, el tiempo operatorio osciló entre 3 y 20 horas, con un promedio de 11 horas y 54 minutos. La estancia media hospitalaria fue de 11,8 días. Veintinueve de los 31 colgajos sobrevivieron en su totalidad (93,5%). En uno de los colgajos exitosos (3,2%) se precisó exploración tras abandonar el quirófano. La infección grave ocurrió en solamente un caso, siendo uno de los dos fracasos del colgajo. Veintisiete de los 31 pacientes volvieron al trabajo, 18 de ellos al trabajo original.

Injertos de uñas libres vascularizadas
 Una gran cantidad de literatura se ha escrito sobre cirugía microneurovascular para la reconstrucción de defectos parciales en dedos, pero poco se ha publicado sobre la reconstrucción para reemplazar las uñas dedos perdidos. Presentamos dos casos clínicos en los que se utilizó con éxito un injerto libre vascularizado de uñas y un "doble colgajo onicocutáneo". Sugerimos que el injerto libre vascularizado de uñas es un método superior en la reconstrucción para tratar la pérdida de uñas de manos o deformidad.

Cobertura de la dehiscencia de la herida del túnel del carpo con el colgajo del músculo abductor digiti minimi
 Varón de 41 años que tomaba 60 mg de prednisona al día para la dermatomiositis desarrolló una dehiscencia de la herida después de una liberación del túnel carpiano y tenosinovectomía flexor. La cobertura de los contenidos de carpo expuestos se realizó utilizando el minimice abductor digiti como colgajo de transposición local.

Lesión eléctrica de alto voltaje: fisiopatología aguda
 En el primate se estableció un modelo reproducible de lesión eléctrica de alto voltaje con un nuevo enfoque de administración de energía, instrumentación de medición y adquisición de datos. Se examinaron los patrones de distribución actual y generación de temperatura en 24 primates. La carga corriente predominante fue en músculo, el grupo de tejidos ocupando el mayor área transversal. Los valores más altos de temperatura observados fueron en los músculos de pequeño diámetro transversal y en los tejidos de alta resistencia inherente. Los cirujanos deben conocer los principios y el patrón de distribución actual al realizar procedimientos de desbridamiento precoz y/o cobertura definitiva.

Quemaduras accidentales de la mano causadas por luces del quirófano
 Tres pacientes sufrieron quemaduras de la mano en el quirófano debido a la falta de protectores de calor en las luces. Se observó un aumento de 54 grados F de temperatura en el campo operatorio cuando no se colocaron protectores de calor.

Quemaduras de ácido fluorhídrico de la mano: mecanismo de lesión y tratamiento
 El ácido fluorhídrico es uno de los ácidos inorgánicos más fuertes y se utiliza ampliamente en la industria y la investigación. Difiere de otros ácidos en que el ion flúor penetra fácilmente en la piel, provocando destrucción de capas de tejido profundo e incluso hueso. Los autores han descrito previamente numerosos tratamientos tópicos. En este reporte se describe un método de tratamiento con énfasis en la limpieza inmediata de la piel y la aplicación de gel de gluconato cálcico, seguido de inyecciones subcutáneas de gluconato cálcico cuando sea necesario. Una historia ocupacional precisa y un examen físico son aspectos importantes de la evaluación del paciente. El tratamiento oportuno resultó en alivio del dolor y en todos los casos un resultado clínico satisfactorio. Un retraso significativo en el tratamiento fue responsable del deterioro permanente en 2 de 14 pacientes.

Histogénesis de la enfermedad de Dupuytren: estudio inmunohistoquímico de 30 casos
 Treinta y siete especímenes de las manos de 30 pacientes con enfermedad de Dupuytren fueron examinados por microscopia de luz después de tinción inmunohistoquímica para la presencia de filamentos intermedios desmina. Los resultados indicaron que las células desmin positivas estaban presentes en los nódulos proliferativos de Dupuytren, y que el número de células desmin positivas disminuyó significativamente en la fase fibrosa de la enfermedad. Además, sobre la base del patrón de distribución de las células desmin positivas alrededor de los vasos, se postula que las células desmin positivas en los nódulos de Dupuytren son migrantes del músculo liso vascular. El destino exacto de estas células es incierto, pero hipotetizamos que estas células musculares lisas perivasculares desplazadas son capaces de transformar en las bases celulares Dupuy productoras de colágenosminas negativas.

Hamartoma lipofibromatoso del nervio
 Diecisiete casos de hamartoma lipofibromatoso del nervio (14 con confirmación histológica) fueron tratados entre 1935 y 1985. Un paciente presentó compromiso bilateral. Catorce lesiones se localizaron en la extremidad superior y cuatro en la extremidad inferior. Doce de las 18 lesiones se asociaron con el crecimiento combinado de partes blandas y esqueléticas, o macrodactilia verdadera. Tres otras lesiones presentaron agrandamiento de tejidos blandos, excepto el observado intraneuralmente. Tres pacientes fueron tratados con liberación aislada del túnel carpiano y 14 con procedimientos combinados para disminuir el tamaño de la parte afectada. La sensibilidad en la parte afectada a menudo apareció no relacionada con la remoción o preservación del tejido nervioso hamartomatoso. Las complicaciones relacionadas con la cirugía del nervio incluyeron la recurrencia del síndrome del túnel carpiano en un paciente, la masa recurrente de tejidos blandos en un paciente y la calcificación dolorosa de los tejidos involucrados 20 años después de la operación en un paciente.

Hemangiopericitoma del nervio mediano
 Se presenta el caso de un hemangiopericitoma localizado dentro del nervio mediano en la muñeca en un hombre de 79 años. El tumor se retiró sin pérdida de función.

Reconstrucción y patología en macrodactilia
 Presentamos un caso de macrodactilia en el que se acortaba un dedo y se implantó proximalmente el lecho y la raíz un pedículo vascularizado. Los hallazgos microscópicos electrones mostraron que hubo degeneración focal y segmentaria de la vaina de mielina y de los neurofilamentos del axón.

