Artritis reumatoide de inicio tardío vs polimialgia reumática: hacer el diagnóstico
 La diferenciación de la polimialgia reumática desde el inicio de la artritis reumatoide en el anciano ha sido causa de confusión innecesario. El diagnóstico diferencial de estos trastornos puede ser sencillo. Se esboza una estrategia que incluya una historia completa, la atención a los signos clínicos y el uso adecuado de los diagnósticos de laboratorio. Se discute el cuadro clínico de cada trastorno, así como los obstáculos comunes al diagnóstico.

Diferentes expresiones de actividad procoagulante en macrófagos asociados a tumores experimentales y humanos
 Los fagocitos mononucleares, parte integrante del infiltrado linforeticular de tumores humanos y experimentales, pueden contribuir a la deposición de fibrina en tejidos malignos mediante la producción de actividad procoagulante (PCA). Estudios recientes en diferentes tipos de tumores experimentales y en algunos pacientes con cáncer indican que el estado funcional en términos de PCA de fagocitos mononucleares en sitios periféricos no es el mismo que el de macrófagos TAM. Los monocitos de sangre periférica y/o macrófagos peritoneales de conejos portadores de V2-carcinoma y de ratones con diferentes tipos de tumores, como las células de animales normales, tienen niveles bajos de PCA basal y son capaces de responder in vitro. Asimismo, en pacientes con cáncer de pulmón primario, los macrófagos alveolares pulmonares (MAP) obtenidos del lado contralateral de la neoplasia y los monocitos sanguíneos se comportan esencialmente como células de individuos normales. Por el contrario, se han encontrado profundos cambios en la ACP en el TAM. En algunos tumores experimentales y en algunos pacientes, los macrófagos tomados en el sitio del tumor expresan altos niveles de PCA basal, lo que probablemente refleja la activación in vivo. La activación local de macrófagos para la producción de ACP puede contribuir a la deposición de fibrina en el sitio del tumor. En los otros tumores experimentales estudiados y en los restantes pacientes, no sólo tienen macrófagos con PCA basal baja, sino que también no responden a varios estimulantes in vitro. Aunque los mecanismos que subyacen a estos cambios y su importancia fisiopatológica aún no están establecidos, es evidente que el crecimiento neoplásico puede modular la expresión de CaP de macrófagos en el sitio del tumor.(ABSTRACT WORCATDS) AT

La actividad procoagulante de los monocitos como marcador periférico de activación de la coagulación en pacientes con cáncer
 Los monocitos de sangre periférica generan el factor tisular procoagulante in vitro e in vivo en respuesta a la estimulación por diversos agentes. Los monocitos de pacientes con cáncer generan un aumento significativo del factor tisular y existe una relación cuantitativa entre los niveles de factor tisular monocito (FMT) y los niveles de fibrinógeno circulante A (FPA), marcador de activación de la coagulación in vivo. Además, los monocitos de pacientes con cáncer tienen una mayor respuesta procoagulante a la estimulación por endotoxina in vitro, que parece independiente de la regulación de los linfocitos. Estos hallazgos sugieren un proceso de priming in vivo, y pueden reflejar la exposición de monocitos a antígenos tumorales o componentes de la respuesta inmune a los tumores.

Expresión del activador del plasminógeno como marcador de estimulación en macrófagos asociados al tumor
 Los macrófagos asociados a tumores (TAM) son una subpoblación peculiar de fagocitos residentes con actividades posiblemente importantes en la interfaz del huésped tumoral. Entre estas actividades, la producción de proteasas podría obviamente influir en el desprendimiento de las células tumorales y la migración de las primarias. Hemos evaluado la expresión del activador del plasminógeno (AP) en diferentes tipos de tumores murinos con diferente capacidad inmunogénica. En el TAM de todos los tumores estudiados la expresión de PA fue notablemente mayor que la de los macrófagos peritoneales residentes. El hecho de que la AF se incrementó de forma similar en macrófagos peritoneales que responden a una estimulación estándar (tioglicolato) y en TAM sugiere que la expresión de PA forma parte de una respuesta inflamatoria celular más general a la lesión.

La actividad de la alfa-cetoacid deshidrogenasa y piruvato deshidrogenasa en islotes pancreáticos aislados de ratas es la cadena ramificada
 La alfa-cetoacid deshidrogenasa y piruvato deshidrogenasa en islotes pancreáticos aislados de ratas han demostrado ser regulados por un mecanismo de fosforilación/desfosforilación. El tratamiento con fosfoproteínas fosfatasas de alta especificidad estimuló la adición de ATP inhibió sus actividades. Las cinasas responsables de la inactivación de estos complejos se mostraron sensibles a la inhibición por inhibidores conocidos, alfa-cloroisocaproato y dicloroacetato. La actividad total (nmol/min/islante / 37 grados C) de la alfa-cetoacid deshidrogenasa ramificada y piruvato deshidrogenasa fue de 0,86 y 5,09 respectivamente. La incubación de islotes aislados intactos con alfa-cloroisocaproato no afectó la liberación de insulina ni el flujo a través de la cadena ramificada alfa-cetoacid deshidrogenasa.

La importancia diagnóstica de la necrosis hepática periportal y la inflamación
 En esta revisión se definen los diversos tipos de daño celular y muerte celular que pueden encontrarse en las muestras de biopsia hepática. Se describen los diferentes procesos que ocurren en la interfaz portal/parénquima o septo/parénquima, viz. Espillover periportal, hepatitis periportal, necrosis pemeal clásica o linfocitaria y necrosis de la pieza biliar. Se discuten las implicaciones diagnósticas de estas lesiones en relación con el diagnóstico clínico-patológico y el pronóstico en diversas enfermedades hepáticas.

Una variante morfológica inusual del linfoma folicular
 La mayoría de los linfomas foliculares se pueden diagnosticar fácilmente por motivos morfológicos al encontrar folículos pálidas que están muy empaquetados por tejido interfolicular de aspecto oscuro. Describimos dos casos de una variante 'reversa' inusual del linfoma folicular en los que los nódulos tienen centros de oscurecimiento y manguitos pálidas debido a la concentración de los folículos neoplásicos en la periferia. El reconocimiento de este inusual patrón de linfoma folicular es importante para evitar confusiones con transformación progresiva de centros germinales o predominio de linfocitos nodulares Hodgkin.

Rechazo agudo en injertos hepáticos humanos: estudio histológico comparativo de los casos mantenidos con azatioprina y prednisona versus ciclosporina A y esteroides a dosis bajas
 Se analizó la morfología del rechazo agudo (RA) en las biopsias de aloinjertos hepáticos obtenidas en las primeras 2 semanas después del trasplante. El material de los pacientes mantenidos con azatioprina y prednisona (AZA; Groningen, Países Bajos) se comparó con el de los pacientes que recibieron ciclosporina A y prednisona en dosis bajas (con o sin ella). Se aplicaron criterios de selección estrictos para excluir complicaciones circulatorias, biliares e infección viral en este período de observación temprana después del trasplante. Las biopsias de seguimiento variaron de 3 semanas a 1 año después del trasplante. Biopsias de tiempo cero y/o biopsias pretrasplante sirvieron como histología de base, nuestros datos revelaron un cuadro morfológico idéntico durante la AR temprana después del trasplante en ambos grupos de pacientes, excepto un grado más marcado de material endotelialitis venosa y balonamiento de Mincyte. Las biopsias de seguimiento sugirieron una resolución espontánea de estos episodios de rechazo precoz sin tratamiento antirechazo en seis de los diez pacientes tratados con AZA. No se observaron diferencias en la supervivencia a largo plazo entre los pacientes tratados con AZA y ASA.

Inhibición de la penetración de células cultivadas por Eimeria bovis sporozoites por anticuerpos monoclonales IgG contra la proteína de superficie del parásito P20
 Cinco anticuerpos monoclonales (MAbs) fueron parcialmente caracterizados y probados por su capacidad para inhibir la penetración de células de riñón bovino Madin-Darby (MDBK) por esporozoitos de Eimeria bovis. Mediante ensayos de anticuerpos fluorescentes indirectos, todos los MAb reaccionaron con esporozoitos fijados con acetona, pero sólo dos MAbs, EbS9 (inmunoglobulina G1) y EbS9 (enzimático local). Dos de los cinco MAbs también reaccionaron con merozoitos de primera generación fijados por acetona de E. bovis; sin embargo, ninguno de los MAbs reaccionó con merozoitos vivos. El tratamiento de esporozoitos vivos con EbS9 o EbS11 resultó en una disminución del 79 y 73% respectivamente en la penetración de esporozoitos de las células MDBK. No hubo diferencias significativas en la penetración celular en las células MDBK inoculadas con esporozoitos que habían sido tratados con los otros tres MAbs. Tanto EbS9 como EbS11 reaccionaron en Western blots (inmunoblots) de esporozoitos con la misma proteína de 20.000-relativo-molecular-peso. Los antígenos contra los que reaccionan estos anticuerpos neutralizantes pueden ser útiles para inmunizar contra la coccidiosis bovina.

Inmunoreactividad de una fracción de la pared superficial producida por esferules de Coccidioides immitis
 Se ha demostrado que la pared externa esférica membranosa (SOW) aislada de cultivos líquidos de Coccidioides immitis provoca reactividad con el ensayo de inmunofluorescencia e inmunofluorescencia en humanos. Los componentes serológicamente reactivos fueron extraídos de la SOW con el detergente noniónico N-octyl-beta-D-glucopiranoside (OG). La fracción soluble en OG de la SOW se mostró reactiva con inmunoglobulina G en 25 muestras de suero de pacientes con coccidioidomicosis por un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. La fracción aislada de SOW y OG soluble de SOW también demostró ser capaz de provocar la blastogénesis de los linfocitos. La composición antigénica y proteica de la fracción soluble en OG se examinó mediante inmunoelectroforesis bidimensional y electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida (SDS-PAGE), respectivamente. Se identificaron dos antígenos extraídos de las OSP como antígenos 2 y CS a partir del sistema de referencia de coccidioidina-anticoccidioidina. Este último se aisló antes y mostró corresponder a una masa molecular (Mr) de 19 X 10(3) por SDS-PAGE en condiciones de reducción. Esta misma banda de electroforesis demostró ser reactiva con sueros de pacientes con coccidioidomicosis por análisis inmunoblot. Otro componente SDS-PAGE de la fracción soluble en OG de la SOW con un Sr. de 66 X 10(3) demostró ser reactivo con sueros de pacientes por análisis inmunoblot. La SOW de C. immitis representa un importante reservorio de componentes de la pared inmunorreactiva que no ha sido reportado previamente.

Efecto de la selección de portadores sobre la inmunogenicidad de vacunas conjugadas con proteínas contra Plasmodium falciparum circunsporozoites
 Las vacunas conjugadas contra la etapa esporozoítica de Plasmodium falciparum se sintetizaron mediante el acoplamiento covalente de la proteína recombinante R32 [con el código MNPL-15] colinotoxina a Pseudomonas aeruginosa. Los conjugados se produjeron utilizando ácido adipico dihidroazida como molécula espaciadora y carbodiimida como agente de acoplamiento. La relación molar de R32 con la proteína transportadora osciló entre 2,5:1 y 8,4:1. Estos conjugados fueron estables, no tóxicos y no pirogénicos. Cuando se adsorbió al Al(OH)3, todos los conjugados fueron capaces de inducir anticuerpos anti-R32. Los conjugados con toxina colérica o toxina de Pseudomonas aeruginosa A fueron significativamente más inmunogénicos que los construidos con toxoide tetánico o colégeno. Sin embargo, la magnitud de la respuesta inmune a la fracción R32 no se reguló por la respuesta de anticuerpos a la proteína transportadora.

Listeria monocytogenes infections: posibilidades terapéuticas y problemas
 La listeriosis en humanos es una enfermedad rara, que, sin embargo, se conoce como epidemia y endémica. El pronóstico ha permanecido insatisfactorio hasta el momento, siendo la letalidad al menos un 10% y muchas veces mayor en función de las características clínicas de la enfermedad y de la edad del paciente. Tres grupos poblacionales están en riesgo: gestantes, fetos y recién nacidos. Además, la inmunosupresión en pacientes mayores por enfermedad, terapia o edad también juega un papel. La incidencia de infecciones por Listeria en pacientes mayores de 45 años está claramente aumentando. Debido a la naturaleza del patógeno (a menudo no se alcanzan concentraciones bactericidas in vivo de antibióticos; se recomienda una dosis alta de ampicilina para el crecimiento intracelular). Aunque las posibilidades terapéuticas actuales no son satisfactorias, la combinación de ampicilina y un aminoglicósido parece ser la mejor terapéutica en la actualidad. Otras combinaciones como rifampicina y antibióticos betalactámicos han mostrado antagonismo in vitro. La terapia de elección, la ampicilina, solo puede ser recomendada con reservas porque no es óptimamente efectiva.

Aislamiento de Listeria: revisión de procedimientos y perspectivas futuras
 Recientes brotes documentados de listeriosis han subrayado la necesidad de mejorar los procedimientos de aislamiento e identificación de Listeria. Esta revisión considera el desarrollo de medios selectivos de enriquecimiento, diversos enfoques para mejorar la eficiencia del aislamiento y esfuerzos para acortar los periodos de enriquecimiento. La aplicación de técnicas simplificadas de hibridación de ácidos nucleicos rápidos en combinación con mejores métodos culturales es la más prometedora de estos enfoques. Tales mejoras metodológicas deben facilitar la recopilación de datos sobre cuestiones importantes relativas a la epidemiología de Listeria y la historia natural de la listeriosis.

La composición de la matriz extracelular de la cabeza del nervio óptico mono
 La presencia y distribución de laminina, el sulfato de heparana proteoglicano y el colágeno tipos I, III y IV se determinaron inmunohistoquímicamente en las cabezas del complejo nervioso óptico de monos cynomolgus. Se detectaron colágenos tipos I y III dentro de las placas colágenas de la lámina escleral cribrosa, en los septos y pia mater del nervio óptico postlaminar y en todas las regiones del vaso sanguíneo. El colágeno tipo IV, laminina y el sulfato de heparana proteoglicanos se localizaron a los márgenes de las placas laminares colágenas de la lámina escleral criprosa y a lo largo del margen óptico. Los tres componentes también aparecieron debajo del endotelio del vaso sanguíneo a lo largo de la cabeza del nervio óptico. Dentro de la lámina cribrosa, los tipos de colágeno I y III ocupan el núcleo de las placas laminares esclerales y pueden proporcionar soporte estructural para los haces de los nervios ópticos que exhiben el ojo. La distribución del colágeno tipo IV, laminina y el sulfato de heparana proteoglicano corresponde a membranas basales de dos fuentes: células endoteliales vasculares y células gliales que recubren los haces axonales. Las anormalidades de estas sustancias pueden influir en la función del nervio óptico y en la susceptibilidad a la presión intraocular elevada al alterar sus funciones de soporte mecánico dentro de la cabeza del nervio, al interferir con la nutrición axonal, o ambas.

El tratamiento con isoproterenol provoca una reorganización citoesquelética en las células de la fibra de lente de pollo
 La organización citoesquelética en lentes embrionarias de pollo cultivados en órganos se vio afectada por el tratamiento con isoproterenol. La localización inmunofluorescencia de una proteína citoesquelética específica de fibra de 49 kD mostró una localización citoplasmática y membrana en lentes control. Después del tratamiento con isoproterenol, la fluorescencia se asoció predominantemente con la membrana. Los cambios en la distribución de 49 kD determinados por inmunofluorescencia se produjeron en los minutos de aplicación del isoproterenol y fueron completamente bloqueados por el pretratamiento con propranolol. Estos resultados sugieren que la estimulación beta-adrenérgico influye en la aparente localización de una proteína citoesquelética específica por fibra celular.

Estudio de cultivo de tejidos en neuronas de la retina humana adulta
 Se establecieron cultivos explicativos de tejidos de retina humanos adultos obtenidos de 20 individuos (rango de edad 19-79), 7-45 h postmortem y mantenidos durante un período de hasta 4 meses. El 40% de estos cultivos (ocho de 20 casos) produjeron cultivos sanos y viables, juzgados por microscopia de contraste de fase y por microscopia electrónica. El examen microscópico de contraste de fase de los cultivos vivos mostró que los cortes iniciales de los explantes consistían en fibroblastos planos que emigran fuera del borde de los explantes. Durante las 2-4 semanas siguientes, se encontró una gran población de pequeñas células esféricas u ovoideas con procesos delgados en las áreas del crecimiento. El examen microscópico de electrones reveló la supervivencia de fotorreceptores, neuronas y sinapsis con ultraestructuras bien conservadas. Esta comunicación es la primera en describir el cultivo exitoso de las neuronas adultas del SNC en general y de las neuronas adultas de la retina en particular. Este sistema de cultivo es idealmente adecuado para investigar los efectos de agentes infecciosos o tóxicos sospechosos de causar patología retiniana en enfermedades oculares humanas.

Modelos murinos de síndrome de Sjögren. Análisis inmunohistológico de diferentes cepas
 La inflamación de la glándula lagrimal se desarrolla en varias cepas de ratones autoinmunes, incluyendo MRL/Mp-lpr/lpr (MRL/lpr), MRL/Mp-+/+NZ. Estos ratones desarrollan una enfermedad autoinmune caracterizada por glomerulonefritis y formación de autoanticuerpos, pero cada cepa tiene características clínicas únicas y alteraciones inmunológicas. Estudios previos han sugerido que el defecto inmunológico intrínseco en ratones MRL/lpr puede estar al nivel de células T, mientras que en ratones NZB/W parece estar mediado por células B. Se realizó análisis inmunohistológico de las lesiones de las glándulas lagrimales en las tres cepas. Aunque predominaron las células T (MRL/lpr 85%, MLR/+ 78% y NZB/W 57%), sí existieron diferencias en los perfiles inmunohistológicos. Los ratones NZB/W tuvieron un porcentaje significativamente mayor de células B (33% vs. 10% para MRL/lpr y 13% para MRL/+) y un porcentaje correspondientemente menor de células T. Los ratones MRL/lpr difirieron de los ratones MRL/+ en que presentaron un porcentaje significativamente mayor de células T auxiliares (63% vs 49%) y un menor porcentaje de células T supresoras/citotóxicas (14% vs. La expresión de antígeno clase II podría ser detectada en las células mononucleares en sitios inflamatorios dentro de las glándulas lagrimales de las tres cepas, sugiriendo activación de células T y un evento inmunológico autoinmune activo que ocurre en la glándula lagrimal.

Efectos de dilatar el anillo pulmonar canino con dos balones. Ecografía Doppler y hallazgos postmortem
 La inflación simultánea de dos balones puede ser necesaria para la valvuloplastia de dilatación con balón en pacientes con gran anillo. Se examinaron los efectos cardiovasculares de la dilatación del anillo pulmonar con dos balones en 18 perros normales mediante ecografía doppler pulsado y examen macroscópico. Cuando la relación del área transversal (ASC) durante la dilatación con la ASC del anillo pulmonar estuvo entre 1,04 y 1,28, hubo regurgitación valvular en solamente un perro complicado con manipulación cardiaca, en el que se confinaron los cambios. (El perro fue matado 24 horas después de la dilatación) con ratios entre 1,67 y 1,76 (igual a la ASC de un solo balón con un diámetro anatómico 33% mayor que la regurgitación anular ligera o superficial). Dos animales muertos después de nueve días tuvieron resolución de regurgitación valvular y daño curativo. Con relación a la ASC mayores que 2,00 o con ruptura del balón, se obtuvo lesión miocárdica y laceración de las arterias pulmonares. La inflación simultánea de dos balones dentro del tracto de salida del ventrículo derecho con ratios de ASC de hasta 1,76 trae como resultado un trauma cardiovascular mínimo.

Monitorización de la presión esofágica: adyuvante práctico a la monitorización hemodinámica con presión positiva espiratoria final
 Con la reducción positiva del débito cardíaco inducida por la presión espiratoria final (PEEP), la medición de la presión de llenado ventricular ayuda en la toma de decisiones terapéuticas adecuadas. Debido a que el PEEP puede aumentar la presión pleural y y yuxtacardíaca, las mediciones de presión venosa central (CVP) y de presión auricular izquierda (PAI) durante el PEEP pueden no reflejar simplemente el llenado ventricular, sino reflejar la suma de fuerzas intracardiacas. Los dispositivos de monitorización colocados dentro de la circulación central usan luz rellena de solución salina y sistemas transductores para la monitorización de la presión. Por tanto, cualquier dispositivo diseñado para estimar la influencia extracardíaca del PEEP sobre los dispositivos de monitorización intraluminal sería esperado que reflejara esos cambios mejor cuando el dispositivo también se rellena con solución salina. En el presente estudio, la presión esofágica (Pes) fue medida con una sonda nasogástrica con balón equipada con solución salina para estimar la influencia extracardíaca del PEEP sobre la PVC y la PAL. Se midieron los valores de Pes, PVC, PAL e índice cardiaco (IC) en 17 pacientes sometidos a PEEP de 0, 5, 10, 15, 20 cm H2O. Comparando 0 con 20 cm H2O PEEP, PVC (7 +/- 1,0 mm Hg a 13,4 +/- 1,3 mm Hg), la PAL (6,3 +/- 1,1 mm Hg a 11,7 +/- 1,4 mm Hg) disminuyó significativamente la TCLA (26,12 +/- 12,1 mm Hg).

Rewarming and heart surgery: a review
 Los pacientes sometidos a cirugía cardiaca son ligeramente hipotérmicos al finalizar el procedimiento quirúrgico. Necesitan regresar a un estado normotérmico si las funciones enzimáticas van a proceder de manera normal. El organismo puede producir calor elevando la tasa metabólica o activando el mecanismo de agitación. El pico de la tasa metabólica se alcanza poco después de la separación del paciente del bypass cardiopulmonar, contribuyendo así a la producción de calor. Debido a los efectos del bloqueo neuromuscular administrado tanto durante como después de la cirugía, estos pacientes pueden ser incapaces de generar calor por temblores, y el temblor generalmente es indeseable. Esto elimina el principal mecanismo de producción de calor disponible para el organismo. Por lo tanto, el calor debe ser transferido bajo su gradiente por medio de convección y conducción. Los métodos externos e internos logran estos objetivos. Los métodos externos, que minimizan la pérdida de calor adicional, incluyen el uso de luces de calentamiento, elevación de la temperatura ambiente y el uso de mantas. Los métodos internos, que transfieren calor por convección, pueden ser usados para ayudar a revertir activamente la hipotermia. Esas técnicas incluyen gases inhalados calientes y fluidos intravenosos, líquido de lavado nasogástrico caliente y líquido de diálisis peritoneal calentado para pacientes con insuficiencia renal terminal con trastornos electrolíticos graves después de la cirugía.

La valvuloplastia pulmonar es una alternativa a la cirugía en el paciente pediátrico: implicaciones para la enfermería
 Recientes innovaciones en el uso de catéteres con balón para dilatación de estenosis han permitido realizar con éxito la valvuloplastia con balón (VB) en válvulas intracardiacas estenóticas. La VB se está convirtiendo rápidamente en el tratamiento de elección de la estenosis valvular pulmonar aislada (EVP) en pacientes pediátricos. El IVPS y otras lesiones obstructivas que involucran el ventrículo derecho y las arterias pulmonares ocurren en 25% a 30% de todas las personas con cardiopatías congénitas. Los datos actuales sugieren que el uso de VB para IVPS proporciona alivio hemodinámico a corto y largo plazo y elimina la necesidad de cirugía cardíaca abierta. La VB también está siendo usada para otras formas de cardiopatías congénitas. Por lo tanto, es importante que las enfermeras en el ámbito pediátrico conozcan esta técnica y sus implicaciones. Revisamos la anatomía, la fisiología y las características clínicas del IVPS, el procedimiento de valvuloplastia y el plan de cuidados de enfermería al respecto.

Radiación linfoide total a dosis bajas: un nuevo método de inmunosupresión rápida
 La irradiación linfoide total (ITL) ha sido exitosa en la inducción de la inmunosupresión en aplicaciones experimentales y clínicas. Sin embargo, tanto la utilidad experimental como clínica de la TLI se ven obstaculizadas por los ciclos prolongados de tratamiento requeridos (23 días en ratas y 30-60 días en humanos). La TLI de baja dosis tiene el potencial de reducir el tiempo total de tratamiento mientras se consigue una inmunosupresión comparable. Este estudio examina la actividad inmunosupresora y la toxicidad del tratamiento de TLI a dosis convencionales (23 días) frente a dosis bajas (2-7 días). Siete grupos de ratas Lewis recibieron TLI con 60Co. Un grupo fue tratado con dosis convencionales (80-110 cGy/min) y recibió 3400 cGy en 17 fracciones durante 23 días. Seis grupos fueron tratados con dosis bajas (7 cGy/min) y recibieron dosis totales de 800, 1200, 1800, 2400, 3000 y 3400 cGy durante 2-7 días. Ratas tratadas con dosis convencionales durante 23 días y a dosis bajas durante 2-7 días toleraron la radiación con mínima toxicidad. El nivel de inmunosupresión se evaluó mediante la supervivencia del injerto cutáneo alogénico (Brown-Norway). Los animales control conservaron injertos de piel alogénica durante una media de 14 días (rango 8-21 días). Los animales tratados con dosis convencionales (3400 cGy en 23 días) mantuvieron sus injertos 60 días (rango 50-66 días) (p < 0,001). Las ratas tratadas con dosis bajas (de 800 a 3400 cGy dosis total durante 2-7 días) también tuvieron prolongación de los tiempos de supervivencia del injerto alogénico tras TLI con una curva dosis-respuesta establecida. El tiempo de supervivencia del injerto para el grupo de dosis bajas de 3400 cGy (66 días, rango 52-78 días) no fue significativamente diferente del grupo de dosis convencionales de 3400 cGy (p < 0,10). Cuando la dosis total administrada fue equivalente, la TLI a dosis bajas demostró una ventaja del tiempo total de tratamiento reducido en comparación con la TLI a dosis convencionales (7 días vs 23 días) sin aumento de la toxicidad. Esto se logró sin compromiso de la actividad inmunosupresora de la TLI, demostrada por tiempos comparables de supervivencia del injerto alogénico de piel entre los dos grupos de tratamiento con 3400 cGy. Esta ventaja clínica sería beneficiosa si se desea la supresión inmediata del sistema inmunitario.

Dosis única o fraccionada total de irradiación corporal y trasplante autólogo de médula ósea en perros: efectos de la tasa de exposición, fracción e intervalo de fracción sobre la toxicidad aguda y tardía
 Se administraron perros dosis única o fraccionadas irradiación corporal total (ITB) e injertos de médula autóloga para prevenir la muerte por mielosupresión. Se compararon las toxicidades agudas y tardías no mamarias. Cincuenta y seis perros recibieron una dosis única de TCE a 2,1 (n = 13), 5 (n = 12), 10 (n = 15) o 20 (n = 16) cGy/min. La toxicidad aguda por radiación y la mortalidad se relacionaron con la tasa de exposición; las dosis de radiación que produjeron 50% de mortalidad a los 7 días (LD 50/7) a los 2.1, 5, 10 y 20 cGy/min fueron 1.692, 1.499 y 1.261 cGy, respectivamente. Cincuenta y tres perros recibieron TCE fraccionado, 200 cGy tres veces al día con intervalos de 6 horas a 2,1 (n = 13), 5 (n = 9), 10 (n = 13) o 20 (n = 18). La LD 50/7 a las cuatro tasas de exposición fue de 1,628, 1,470, 1,184 y 1,320 respectivamente. Así, para las tasas de exposición de 2,1, 5 y 10 cGy/min, las dosis toleradas fueron comparables para la dosis única y el TCE fraccionado. A 20 cGy/min, la fracción de dosis parece ofrecer alguna ventaja, aunque en parte este efecto de fraccionamiento puede deberse a la variación aleatoria con pequeños números de perros tratados. Tras la recuperación de la toxicidad inmediata relacionada con el TCE, ocho perros que recibieron una dosis única y cuatro perros que recibieron un TCE fraccionado fallecieron, generalmente por infecciones, 8-30 días después del trasplante. Hubo una diferencia llamativa en cuanto a la supervivencia a largo plazo dependiente del régimen TCE. Entre los perros que recibieron más o igual a 1.000 cGy de TCE y que seguían vivos 30 días después del trasplante, sólo 1 de cada 18 dosis de TBI en dosis única se convirtió en un sobreviviente a largo plazo comparado con 19 de 22 pacientes que recibieron TCE fraccionados. Las causas de muerte fueron fibrosis pancreática, desnutrición, insuficiencia hepática y síndrome de desgaste generalizado. Los 5 perros que recibieron una dosis única de 800 cGy (a 20 cGy/min) fueron supervivientes a largo plazo. Catorce perros recibieron incrementos de 150 cGy a 7 cGy/min cada 3 horas para dosis totales de 1.500-2.400 cGy. La LD 50/7 fue de aproximadamente 1,900 cGy. Los 6 perros vivos a los 30 días se convirtieron en supervivientes sanos a largo plazo. Cuatro perros recibieron incrementos de 600 cGy a 2.1 cGy/min cada 48 horas para una dosis total de 1.800 cGy. Los 4 perros fueron supervivientes a largo plazo. En conclusión, la tasa de exposición y la dosis total son los parámetros más importantes para la toxicidad aguda asociada al TCE. El efecto de la fracción de dosis es mínimo a bajas tasas de exposición y parece depender también del tamaño y del intervalo de fraccionamiento del aumento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Utilización de inmunoensayo enzimático para el diagnóstico rápido de infección endocervical por Chlamydia trachomatis en adolescentes
 El inmunoensayo enzimático (EIA) se ha propuesto como una alternativa al cultivo tisular para la detección de Chlamydia trachomatis en muestras cervicales. La eficacia diagnóstica de la EIA se comparó con el cultivo tisular en 113 mujeres adolescentes atendidas en un programa de salud reproductiva adolescente. La infección se diagnosticó mediante cultivo tisular en el 16% de los sujetos. En comparación con el cultivo tisular, la EIA demostró una sensibilidad del 100%, especificidad del 88%, valor predictivo positivo del 62% y valor predictivo negativo del 100%. Estos datos indican que la EIA es una alternativa aceptable al cultivo de tejidos cuando se detecta infección endocervical por C. trachomatis en mujeres adolescentes.

Análisis de la morfología dental de los hominoides Plio-Pleistocene IV. Perfil radicular postcanino mandibular
 Se ha investigado la morfología suboclusal de 168 premolares mandibulares permanentes (N = 77) y molares (N = 91) de los homicidios de Plio-Pleistoceno. La ubicación taxonómica de los dientes, que representan por lo menos 46 individuos, se basó en evidencias no dentales. Los especímenes fueron asignados a una de las dos principales categorías taxonómicas (EAFROB o EAFHOM), Homo erectus de África Oriental (EAFHER), o su afinidad taxonómica = 17. La información sobre el sistema radicular se obtuvo de la radiografía y la observación directa. Los datos morfométricos fueron en forma de nueve mediciones lineales y dos angulares basadas en dieciocho puntos de referencia. La forma radicular también se evaluó mediante un esquema que reconoció cuatro clases de morfología radicular. Los datos se compararon mediante técnicas univariadas y multivariadas, incluyendo análisis de componentes principales y de variables canónicas. Se utilizaron probabilidades posteriores derivadas de estos últimos (en un modelo de diseño de dos taxones) para evaluar las afinidades de los especímenes «no conocidos». La variación en la forma de premolares inferiores húmedos se interpretó como dos morfoclinas, basadas en la presunta condición primitiva del P3 (con raíces mesiobucales y distales, 2R: MB y D). Una tendencia aparentemente conduce a la reducción radicular (p3 = 1 R; P4 = 1 R), y la otra a la elaboración radicular (p3 y P4 = 2R: M y D). La forma extrema de esta última es la 'molarización' de las raíces premolares presentes en el EAFROB. A pesar de las grandes diferencias en la forma radicular hubo una variación taxonómica relativamente pequeña en las métricas radiculares, excepto para un sistema radicular distal más robusto en EAFROB. La forma radicular móvil mostró poca variación interespecífica excepto para M2, donde las raíces en EAFROB fueron mayores y más robustas, con diferencias en la altura radicular siendo mayor para las raíces distales que para las mesiales. La forma y métrica de las raíces permiten asignar cuatro de las probetas «no conocidas» (KMN-ER 819, 1482, 1483 y 1801) de forma tentativa al espécimen EAFOM 3731, y a un solo N-AFO. Las evaluaciones publicadas de la morfología radicular de las australopitecinas 'robust' procedentes de Swartkrans sugieren que la forma de raíces premolares de Australopithecus intermediaria, presuntamente mandibular.

Análisis inmunofluorescencia de la distribución del somatotrofo en la adenohipófisis de ratones en desarrollo lit/lit
 Se analizaron los patrones regionales y sexuales en la distribución y densidad de las células somatotrof expuestas al suero antigrowth hormonal mediante inmunohistoquímica de inmunofluorescencia en ratones con déficit de adenohipófisis de C57lits normales. En ratones adultos (3-4 meses) lit/lit, la distribución regional de somatotrofos tanto en hombres como en mujeres fue normal; sin embargo, hubo una esparcimiento de los somatotrofos, en comparación con la normalidad. En la región de la línea media de los pars distales se produjo una zona craneoventral prácticamente devoide de somatotrofos tanto en lit/lit como en ratones normales, especialmente en las hembras, aunque no fue definida. En ratones inmaduros normales a los 8 y 14 días después del nacimiento, las alas laterales no mostraron diferencias sexuales llamativas en la densidad de la distribución del somatotrofo, al igual que en los adultos normales, y a los 8 días. En ratones de 14 días lit/lit, las alas laterales fueron menos densamente pobladas con somatotrofos que sus homólogos normales, pero a los 8 días estas diferencias no fueron detectables. En ratones normales y anormales de 8 días, las regiones medial y media del pars distalis contenían somatotrofos menos intensos que las alas laterales.(ABSTRACT WORCATED)

El tratamiento de los trastornos alimentarios
 La anorexia nerviosa y la bulimia nerviosa son trastornos comunes en mujeres adolescentes y adultas jóvenes, estimados en hasta un 1% a 3% de estas poblaciones. En su tratamiento se han utilizado diversos enfoques médicos y psicológicos, incluyendo hospitalización, rehabilitación nutricional, medicamentos y psicodinámicas, comportamentales, cognitivo-conductuales, familiares y grupales. El autor discute estudios controlados y no controlados de los diferentes enfoques terapéuticos que se han utilizado en estos trastornos y revisa lo que se conoce sobre su pronóstico. Las cuestiones importantes de tratamiento incluyen la naturaleza del trastorno, la edad, el grado de desnutrición, la motivación, la capacidad de participar en el tratamiento, el trastorno de personalidad, el estado afectivo, la situación familiar y los recursos disponibles para el tratamiento. Con base en los datos de la investigación y el registro clínico, se presentan sugerencias prudentes para la planificación del tratamiento.

El perfil del estado de ánimo cambia durante y después de 5 semanas de administración del triazolam nocturno
 Este estudio doble ciego, controlado con placebo investigó la ansiedad de rebote durante y después de 5 semanas de uso nocturno de triazolam 0,5 mg, una vida media corta, absorbida rápidamente por benzodiacepina hipnótica. Los sujetos del estudio fueron insomnios crónicos con niveles moderados de psicopatología y uso previo de hipnóticos. La ansiedad se evaluó con el Perfil de los Estados de Mood (POMS), en lugar de las escalas de ansiedad más típicamente utilizadas en psicofarmacología: la Escala de Hamilton para la Ansiedad y una escala visual análoga. El test POMS se administró dos veces al día durante el estudio. Los resultados indicaron que el triazolam no se asoció con un aumento de la ansiedad por la mañana o por la noche después de la administración del medicamento en la noche anterior. Los resultados son discutidos a la luz de las cuestiones metodológicas en la evaluación de la ansiedad en estudios anteriores.

Tratamiento psicodinámico de adolescentes deprimidos
 La depresión puede ser conceptuada como la respuesta a la pérdida de sentido o satisfacción suficiente para afectar la visión óptima del individuo del self. En cada etapa del ciclo de vida, la no realización de tareas de desarrollo amenaza el concepto del self, produciendo una vulnerabilidad específica de fase a la depresión. La adolescencia presenta tensiones particulares al obligar al joven a reconciliar la familiaridad y la seguridad relativa de un rol psicosocial infantil y crear un sentido de self independiente de la familia, sin una cultura valorativa de la infancia a nuevos mecanismos pares, y La mayoría de los individuos experimenta un sentido de pérdida, confusión, aprensión y disforia durante este difícil período de transición. Muchos que buscan psicoterapia requieren solamente un ambiente seguro de holding que apoyará su autoestima al crear nuevas vías de valor y satisfacción. Algunos, sin embargo, se ven tan obstaculizados por las limitaciones psicosociales que no pueden dominar este pasaje del desarrollo sin una asistencia terapéutica más amplia.

La epidemiología del suicidio con adolescentes: examen de factores de riesgo
 La información aquí presentada es sobre la incidencia del suicidio en Estados Unidos y en otros países donde los procedimientos de notificación son confiables. El problema del subregistro es discutido y puesto en perspectiva. Se presentan tendencias seculares en la incidencia de suicidio, y se muestra cómo estas han variado mucho para diferentes grupos de edad. Se demuestra la edad, las diferencias étnicas y culturales en la incidencia y se exponen las teorías explicativas de estas diferencias. Se describe el fenómeno del suicidio por conglomerados y se discuten posibles explicaciones al respecto. Se presentan las limitaciones de los datos del certificado de defunción y las ventajas (y limitaciones) del método de autopsia psicológica. Se resumen los resultados de estudios previos de autopsia psicológica sobre muestras epidemiológicamente sólidas. Se presentan los resultados (preliminarios) de un actual estudio de autopsia psicológica sobre suicidios adolescentes consecutivos en el área metropolitana de Nueva York. Se enfatizan los datos de la historia familiar y los perfiles diagnósticos de suicidios terminados.

Tratamiento de las condiciones limítrofes en adolescentes
 Se revisa la historia del concepto borderline y se describen sus criterios diagnósticos. Se presentan las perspectivas actuales en cuanto a la etiología y patogénesis con un resumen del tratamiento. Se destaca la psicoterapia individual y familiar, los aspectos de la hospitalización y la presentación del estado actual de las intervenciones farmacológicas.

¿Qué destruye nuestras restricciones contra el suicidio?
 Parece existir una barrera inherente al logro de cualquier estado biológico extremo, ya sea la coagulación intravascular masiva, la euforia intensa o la decisión inalterable de matarse. Además, las defensas contra el suicidio pueden ser en sí mismas patológicas, produciendo otros tipos de inadaptación. De hecho, ciertos indicadores de letalidad poseen un umbral por debajo del cual actúan como barrera contra el suicidio. El corte de muñeca, el autotratamiento con drogas y alcohol, y la propia psicosis, todos pueden desempeñar un papel defensivo en la lucha del organismo por la supervivencia.

La hidrocortisona y la insulina actúan por diferentes mecanismos
 La incubación de linfocitos humanos cultivados (IM-9) con glucocorticoides aumenta el número de receptores de insulina en la superficie celular. Recientemente se ha demostrado que esto resulta de un incremento de 3 veces en la tasa de síntesis del proreceptor. En el caso de la disminución de la regulación del receptor de insulina homólogo, también se ha demostrado un aumento moderado en la biosíntesis del proreceptor. Para delinear aún más los mecanismos de regulación de los receptores de insulina, se midieron los niveles de ARNm de los receptores de insulina en los linfocitos tratados con hidrocortisona e tratados con insulina IM-9. Se detectó un aumento del ARNm del receptor de insulina después de 2 h de incubación con hidrocortisona y una meseta se alcanzó en 4-6 h. La respuesta fue dosis-dependiente, siendo detectable con hidrocortisona 50 nM y alcanzando un incremento máximo de 3,7 veces a 200 nM. La actinomicina D suprimió completamente el efecto, mientras que la cicloheximida inhibió el efecto en no más del 50%. Estos hallazgos se ampliaron realizando ensayos de transcripción nuclear in vitro que revelaron que el aumento de 3-4 veces en el ARNm del receptor de insulina podría atribuirse a incrementos en la transcripción. Por el contrario, la reducción homóloga no se asoció con ningún cambio en los niveles totales de ARNm de los receptores de insulina. El presente estudio demuestra que la hidrocortisona, pero no la insulina, estimula la biosíntesis de receptores de insulina al aumentar la tasa de transcripción y que probablemente la síntesis de novo proteica sea necesaria para un efecto máximo.

Las deleciones internas del gen para una proteína de membrana externa de Escherichia coli definen un área posiblemente importante para el reconocimiento de la membrana externa por este polipéptido
 Se ha construido una serie de deleciones superpuestas en el gen ompA que codifica la proteína de membrana externa de Escherichia coli 325-residue OmpA. La microscopía de inmunoelectrones mostró que los fragmentos de OmpA estaban localizados en el espacio periplasmático o estaban asociados a la membrana externa. Parece necesario un área entre residuos 154 y 180 para esta asociación; todas las proteínas que faltan en esta zona se encuentran periplasmáticas. La naturaleza de esta asociación se mantuvo desconocida; no se pudieron identificar fragmentos tripépticos protegidos por membrana para ninguno de estos polipéptidos. Se construyeron genes híbridos codificando partes de la proteína de unión a maltosa periplasmática y un área del gen ompA que codifica residuos 154-274. Las proteínas correspondientes no se localizaron a la membrana externa, pero permanecieron adheridas a la cara externa de la membrana plasmática, posiblemente porque el mecanismo normal de liberación de esa membrana estaba alterado. En la proteína OmpA existe la secuencia conspicuosa Ala180-Pro-Ala-Pro-Ala-Pro-Ala-Pro187. Se construyeron mutantes de frameshift para eliminar esta secuencia. No hubo efecto sobre la incorporación de las proteínas mutantes a la membrana externa. Así, esa región "ayuda" no está involucrada en la selección. Una propuesta que sugiere la existencia de una señal de clasificación común a varias proteínas de membrana externa (Benson, S. A., Bremer, E., y Silhavy, T. J. (1984) Proc. Natl. Aad. Sci. U. S. A. 81,3830-3834) fue rechazada posteriormente (Bosch, D., Leunissen, J., Verbakel, J., de Jong, M., van Erp, J.sen Mol. Biol. 189, 449-455; Freudl, R., Schwarz, H., Klose, M., Movva, N. R., y Henning, U. (1985) EMBO J. 4, 3593-3598). Aunque no se sabe si la asociación de membrana externa observada representa un paso en el mecanismo de selección normal, se concluye que sigue siendo una cuestión abierta si existe o no una señal de sorteo, como se propuso originalmente, en proteínas.

La influencia de las sustituciones de aminoácidos dentro de la parte madura de una proteína de membrana externa de Escherichia coli (OmpA) en el montaje del polipéptido en su membrana
 La parte de membrana de la proteína externa 325-residue OmpA de Escherichia coli engloba residuos 1-177. Se piensa que esta parte atraviesa la membrana ocho veces en bandas beta paraleales, formando cuatro bucles de un brillo beta afipático. Con el objetivo de conocer el mecanismo de selección, es decir, la forma en que la proteína reconoce y se ensambla en su membrana, se ha generado un conjunto de mutantes puntuales en el gen ompA. La selección por toxicidad de la expresión de ompA tras mutagénesis con bisulfito de sodio arrojó genes con múltiples sustituciones de pares de base, la mayoría de las cuales resultaron en sustituciones de aminoácidos en la motilidad de membrana de la proteína. Ninguna de las proteínas alteradas fue bloqueada en la incorporación de membrana. Existe un residuo de prolina a cada uno de los giros presuntos en el lado interno de la membrana externa. Utilizando mutagénesis dirigida por oligonucleótidos, cada uno de ellos fue sustituido por un residuo de leucina que se considera un residuo bloqueante de la corriente. Ninguna de estas proteínas había perdido la capacidad de incorporarse a la membrana. Aparentemente, los residuos de leucina se toleran a su vez en esta proteína. Para interferir con la formación de beta bandas antiparaleles, se prepararon cuatro mutantes dobles: ompA-ON3 (Ala11-----Pro, Leu13----OA), Las tres primeras proteínas e incluso mutantes cuádruples consistentes en una combinación de ompA-ON2 o -ON4 con -ON5 no resultaron defectuosas en el ensamblaje de membrana. Por el contrario, la proteína OmpA-ON6 fue translocada a través de la membrana plasmática, pero no pudo ser incorporada a la membrana externa. Se concluye que al menos una pequeña área del polipéptido es de fundamental importancia para el montaje de OmpA en la membrana externa.

Caracterización del receptor de transferrina humana producido en un sistema de expresión de baculovirus
 El receptor de transferrina humana recombinante se ha producido en un sistema de expresión de baculovirus. Las partículas magnéticas recubiertas con un anticuerpo monoclonal del receptor de la transferrina fueron utilizadas para inmunizar las células de insectos Sf9 infectadas por el virus que expresan el receptor de transferrina humano en su superficie celular. El virus recombinante que contiene el ADNc del receptor de transferrina humano se purificó de estas células. Los estudios de etiquetado biosintético de las células infectadas mostraron que el receptor de la transferrina humana es una de las principales proteínas hechas 2-3 días después de la infección. El receptor recombinante fabricado en las células de insectos es glucosilado y también se modifica posttranslacionalmente por la adición de una fracción de ácidos grasos. Sin embargo, estudios con tunicamicina y endoglucosidasas H y F mostraron que los oligosacáridos que se muestran en el receptor recombinante difieren de los encontrados en el receptor que ocurre naturalmente en las células humanas. Como consecuencia, el receptor humano producido en el sistema de baculovirus tiene un Sr. 82.000 y es menor en tamaño que el receptor auténtico. Cerca del 30% de los receptores de transferrina humana hechos en células de insectos no forman enlaces de disulfuro intermoleculares, pero son reconocidos por el anticuerpo antitransferrina receptor B3/25 y se unen específicamente a una columna. Los estudios de unión con transferrina humana marcada con 125I mostraron que las células de insecto infectadas con el virus recombinante expresaron una media de 5,8 +/- 0,9 X 10(5) receptores de transferrina (Kd = 63 +/- 9 nM) en su superficie. Así, el receptor de transferrina humana producido en células de insectos es biológicamente activo y parece adecuado para estudios estructurales y funcionales.

Estimulación de la expresión génica de prolactina por insulina
 Las células GH3 son una línea celular derivada de la hipófisis de ratas en la que la expresión de los genes de la hormona del crecimiento y la prolactina está controlada por una variedad de hormonas, incluyendo la hormona tiroidea. Como esas células contienen receptores de insulina, exploramos si esas células pueden ser utilizadas para analizar los mecanismos envueltos en la regulación de la expresión génica por la insulina. Cuando las células GH3 fueron incubadas con medios sin suero, la insulina estimulaba la producción de prolactina aproximadamente 3 veces después de 72 h y 10 veces después de 96 h de incubación. La insulina estimuló los niveles de ARNm de prolactina y las tasas de transcripción génica en la misma medida que las tasas de producción de prolactina. En contraste, la insulina no estimuló la tasa de producción de hormona de crecimiento o los niveles de ARNm de la hormona de crecimiento. Como fue relatado anteriormente, la hormona tiroidea estimuló la producción de hormona de crecimiento y los niveles de ARNm. En estas células, la hormona tiroidea también estimuló la síntesis de prolactina y los niveles de ARNm de prolactina. La producción de prolactina y los niveles de ARNm en las células incubadas con la insulina y la hormona tiroidea mostraron una respuesta sinérgica de 5 a 10 veces mayor que con la hormona sola. Por el contrario, las tasas de producción de hormona de crecimiento en las células cultivadas con insulina y hormona tiroidea fueron ligeramente mayores que las células incubadas con únicamente hormona tiroidea. La estimulación máxima de la producción de prolactina en las células incubadas con insulina o con ambas insulinas y hormonas tiroideas ocurrió entre 2 y 5 nM de insulina, sugiriendo que la respuesta es mediada por el receptor de insulina. Estos resultados indican que las células GH3 deben ser útiles en el análisis de los mecanismos involucrados en la regulación de la expresión génica por insulina.

La unión diferencial del factor de transcripción de la ovoalbúmina de pollo (COUP) a dos promotores diferentes
 El factor de transcripción COUP (promotor de entrada de ovoalbúmina) se une a los promotores de la corriente continua tanto de la ovoalbúmina de pollo como de los genes de insulina II de rata, aunque la secuencia obvia, no hay sitios de unión. T., Wang, L.-H., Tsai, S. Y., y Tsai, M.-J. (1988) Mol. Cel. Biol. 8, 2070-2077). La comparación de los puntos de contacto y nucleótidos importantes en los dos sitios de unión sugiere que el factor de transcripción COUP se une a ellos de diferentes maneras. Los contactos de purina en los dos promotores se limitan a una cara del helix de ADN; sin embargo, estudios sobre contactos de fosfatos sugieren que el factor de transcripción COUP envuelve solamente a un promotor de la ovoalbúmina. Además, el factor de unión aumenta el contacto con el promotor de insulina en comparación con el promotor de la ovoalbúmina. Se discute la importancia potencial de este nuevo hallazgo.

Alpha-glucano fosforilasa de Escherichia coli. Cierre del gen y purificación y caracterización de la proteína
 Utilizando una sonda sintética de oligonucleótidos idéntica a una parte del gen para la lipoproteína de membrana externa mayor de Escherichia coli, hemos clonado un gen del ADN cromosómico de E. coli. Sin embargo, el gen clonado no fue uno de los genes de las lipoproteínas. La secuencia de aminoácidos deducida de su secuencia nucleotídica muestra amplias similitudes en vez de alfa-glucano fosforilasa (CE 2.4.1.1). El gen, glgP, se localiza inmediatamente por debajo de la glgA, el gen para la sintetasa de glucógeno. El gen glgP se insertó en el vector pUC9 y se expresó en presencia del inductor lac. El producto génico se purificó a homogeneidad aparente, como lo muestra la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. En todas las cromatografías, la proteína fue eluida acompañada de una baja actividad fosforilasa. El preparado final mostró actividad fosforolítica a varios alfa-glucanos, aunque la actividad específica fue extremadamente baja en comparación con otras fosforilasas alfa-glucanas en las condiciones estándar de ensayo. Sin embargo, su actividad enzimática aumentó casi linealmente a medida que la concentración de glucano aumentó, alcanzando un valor comparable al de otras fosforilasas. Se comparó la secuencia de aminoácidos deducida con la de las fosforilasas alfa-glucanas de otras fuentes.

Glenoide en artroplastia total de hombro
 La arquitectura glenoidea anormal resultante de la pérdida de hueso suele estar enumerada entre las contraindicaciones de la artroplastia total de hombro utilizando una prótesis no constrictiva. Sin embargo, en una serie de 463 recambios consecutivos realizados entre 1973 y 1985 solo en dos pacientes la ausencia de hueso imposibilitó la implantación de un componente glenoideo. De los sesenta y cinco hombros restantes que tenían una glenoidea anormal, 20 fueron tratados con éxito con injerto óseo o injertos óseos grandes, fijados internamente y 45 no con injertos óseos fijos internos menores. Diecinueve de los veinte hombros que tenían un injerto o injerto grande fueron seguidos durante dos años o más (media de 4,4 años). Los resultados clínicos fueron considerados excelentes en dieciséis y satisfactorios en uno, y los objetivos limitados deseados fueron obtenidos en dos. Se rompieron dos tornillos de fijación y un tornillo fue usado por contacto con el componente humeral. Ninguno de los componentes glenoideos clínicamente se afloja o se migra, y ningún paciente ha necesitado tratamiento quirúrgico posterior. Aunque solo en 20 (4,3 por ciento) de los 463 recambios fue necesario realizar injerto óseo, este procedimiento proporcionó un soporte óseo suficiente para permitir la implantación de un componente en un glenoide gravemente dañado.

La interleucina 1 beta humana no es secretada por fibroblastos de hámster cuando se expresa constitutivamente a partir de un cDNA transfectado
 Para entender la secreción y el procesamiento de la interleuquina-1 (IL-1), se transfectó una línea celular de fibroblastos de hámster chino (R1610) con un gen humano de resistencia a la neomicina y al IL-1 beta. Después de seleccionar para células transfectadas resistentes a G418, se encontró que dos clones expresaban constitutivamente el precursor de IL-1 beta 31 kD, casi exclusivamente localizado en el citosol. Los experimentos en cadena de pulso no mostraron ninguna secreción de IL-1 y la actividad muy pequeña de IL-1 fue detectable en sobrenadantes celulares. Además de eso, la actividad de la membrana de superficie IL-1 no pudo ser detectada, aunque niveles bajos de actividad podrían ser liberados en el tratamiento breve con tripsina. Por tanto, a diferencia de los monocitos, estas células fibroblásticas carecen del mecanismo de segregación y procesamiento de la IL-1 beta.

Señales para la incorporación y orientación del citocromo P450 en la membrana del retículo endoplasmático
 El citocromo P450b es una proteína de membrana integral del retículo endoplasmático (RE) del hepatocito de rata que se inserta cotranslacionalmente en la membrana pero que permanece ampliamente expuesta en su superficie citoplasmática. La hidrofobicidad extrema de la porción aminoterminal del P450b sugiere que no sólo sirve para iniciar la inserción cotranslacional del polipéptido naciente sino que también se detiene en la translocación de proteínas. En un sistema in vitro, estudiamos la inserción cotranslacional en membranas de RE del polipéptido P450b normal y de varias variantes de deleción y proteínas quiméricos que contienen porción de la hormona de crecimiento bovina. Los resultados establecieron directamente que los residuos aminoterminales 20 de la función del P450b son una señal combinada de transferencia-halt. También se obtuvo evidencia que sugiere que durante las primeras etapas de inserción esta señal entra en la membrana en una configuración del bucle, ya que cuando el segmento hidrofóbico aminoterminal se colocó inmediatamente antes de la ubicación de la señal péptido. Después de entrar en la membrana, la señal P450b, sin embargo, parece ser capaz de reorientar dentro de la membrana, una vez que un segmento de péptido de oosina bovina ligado al aminotermino de la señal se transloca en el lumen microsomal. También se encontró que, además de la señal de transferencia combinada aminoterminal, solamente otro segmento dentro del polipéptido P450b, ubicado entre residuos 167 y 185, podría servir como un dominio de transferencia de membrana de halt. Este segmento demostró evitar la translocación de secuencias descendentes cuando la señal combinada aminoterminal fue sustituida por la señal convencional de inserción de una proteína secretora.

La localización diferencial de las isoformas de tropomiosina en las células no musculares cultivadas
 Hemos demostrado previamente que las células de fibroblastos embrionarios de pollo (CEF) y carcinoma vesical humano (EJ) contienen múltiples isoformas de tropomiosina, identificadas como a, b, 1, 2 y 3 en células EJD. M. Helfman, S. H. Hughes y C.-S. Hola. 1985. J. Cell Biol. 100: 692-703; y Lin, J. J.-C., S. Yamashiro-Matsumura, y F. Matsumura. 1984. Células cancerosas 1:57-65). Tanto la isoforma 3 (TM-3) del CEF como las isoformas 4,5 (TM-4,-5) de las células EJ humanas son las isoformas menores encontradas respectivamente en pollo normal y células humanas. Tienen una menor masa molecular aparente y muestran una afinidad más débil por los filamentos de actina en comparación con las isoformas de mayor masa molecular. Utilizando isoformas individuales de tropomiosina inmovilizadas en papeles de nitrocelulosa y absorción secuencial del antisuero policlonal en estos trabajos, elaboramos anticuerpos específicos para CEF TM-1, 3 y CEF TM. Además, dos de nuestros análisis antitrombínicos mAbs, GC beta 6 y GC3, han sido ahora demostrados por Western blots, inmunoprecipitación y gel bidimensional EJ para tener especificidades a TM5. Mediante estos reactivos específicos isoformamos capaces de comparar las localizaciones intracelulares de las isoformas de masa molecular inferior y superior tanto en las células CEF como en las células EJ humanas. Hemos encontrado que las isoformas de masa molecular inferior y superior de la tropomiosina se localizan a lo largo de las fibras de estrés de las células, como se esperaba. Sin embargo, las isoformas de masa molecular más bajas también se distribuyen en regiones cercanas a las membranas de refrigeración. Nuevas evidencias para esta diferente localización de las diferentes isoformas de tropomiosina provienen de la microscopia de inmunofluorescencia de doble marca en las mismas células CEF con anticuerpo β -purificado de afinidad contra la TM-3, y TM2. La presencia de la isoforma de masa molecular inferior de la tropomiosina en las membranas de refrigeración puede indicar una forma novedosa de la célula no muscular para controlar la estabilidad y organización de los microfilamentos y regular la motilidad celular.

El citoesqueleto basado en centrina de Chlamydomonas reinhardtii: distribución en células interfásicas y mitóticas
 Para caracterizar la ocurrencia y distribución de esta proteína en las células interfímidas y mitóticas se utilizaron anticuerpos monoclonales y policlonales contra la centrina algal, una proteína de raíces flageladas algal. La Chlamydomonas centrin, identificada por los procedimientos de inmunoblot occidental, es una proteína ácida molecular baja (20.000-Mr). La inmunofluorescencia y el etiquetado con inmunogold demuestran que la centrina es un componente de la fibra distal. Además, las raíces flageladas a base de centrín vinculan el aparato flagelar al núcleo. Dos grandes fibras descendentes se extienden desde los cuerpos basales hacia el núcleo; cada rama descendente de fibras varias veces da lugar a 8-16 fimbrias que rodean y abrazan el núcleo. El etiquetado con inmunogold indica que estas fimbrias están conectadas al sobre nuclear externo. Estudios previos han demostrado que el vínculo basado en centrín entre el aparato flagelar y el núcleo es contráctil, tanto in vitro como en vivo células de Chlamydomonas (Wright, R. L., J. Salisbury, and J. Jarvik. 1985. J. Cell Biol. 101:1903-1912; Salisbury, J. L., M. A. Sanderes y L. Harpst. 1987. J. Cell Biol. 105:1799-1805). Los estudios de inmunofluorescencia muestran cambios dramáticos en la distribución del sistema basado en centrín durante la mitosis que incluyen una contracción transitoria en la preprofase; división, separación y re-extensión durante una segunda metafase transitoria. Estas observaciones sugieren un papel fundamental de la centrina en los eventos motiles durante la mitosis.

Dinámica microtubular en células nerviosas: análisis mediante microinyección de túbulos biotinilados en células PC12
 Para estudiar la dinámica de la microtúbula (MT) en las células nerviosas, se microinyectó túbulo marcado con biotina en el cuerpo celular de células fusionadas y diferenciadas con PC12 y se realizó inmunofluorescencia secundaria. La incorporación de las subunidades etiquetadas al citoesqueleto de las neuritas se observó en los minutos posteriores a la microinyección. La reconstrucción microscópica seriada con electrones reveló que los MT existentes en las neuritas PC12 incorporaban subunidades marcadas principalmente en sus extremos distales y la tasa de elongación de los segmentos etiquetados era menor de 0,3 micron. La organización global de los MT en las células nerviosas fue diferente a la de las células indiferenciadas, como los fibroblastos. En particular, no hemos identificado ningún centro organizador de MT a partir del cual los MT marcados emanen en los cuerpos celulares de las células inyectadas. La microscopia electrónica de Stereo reveló que algunos segmentos completamente etiquetados parecían comenzar en las cercanías del material densos de electrones de las neuritas. Esto sugiere una nueva nucleación de algunas estructuras en las neuritas. También hemos estudiado el patrón general de incorporación de subunidades etiquetadas que se extienden progresivamente desde la parte proximal de las neuritas hacia sus extremidades. Para caracterizar el mecanismo de incorporación de la tubulina, hemos medido la densidad media del etiquetado de oro por unidad longitud de segmentos etiquetados en diferentes partes de las neuritas. Los resultados indican el acceso de subunidades de túbulo libre a las neuritis e incorporación local al citoesqueleto de la neuritis. Nuestros resultados permiten concluir que los MTs no son polímeros estáticos sino estructuras dinámicas que continúan elongando incluso dentro de los procesos de células nerviosas diferenciadas.

Distribución y papel en la regeneración de N-CAM en las láminas basales de las células musculares y de Schwann
 La molécula de adhesión celular neural (N-CAM) es una glucoproteína de membrana involucrada en la adhesión neurona-neurona y neurona-músculo. Puede ser sintetizada en diversas formas tanto por el nervio como por el músculo y se concentra en la placa terminal motora. El análisis bioquímico de un extracto de músculo frogo enriquecido en la lámina basal reveló la presencia de una forma polidispersa y polisialilada de N-CAM con un promedio de neurAGE de aproximadamente 160.000 a SDS. Para definir mejor el papel de la N-CAM en la organización de la unión neuromuscular, estudiamos la distribución de N-CAM en una preparación in vivo de vainas basales de lamina de frog obtenidas por inducción de fibras musculares. El material inmunorreactivo podría ser fácilmente detectado por anticuerpos anti-N-CAM en las vainas basales de lamina. El análisis ultraestructural utilizando técnicas de inmunogold reveló N-CAM en estrecha asociación con las vainas basales de lamina, presentes en la acumulación densa en lugares que presumiblemente corresponden a regiones sinápticas. Los epítopos N-CAM también se asociaron con fibrillas de colágeno en la matriz extracelular. Se examinó la capacidad de los anticuerpos anti-N-CAM para la regeneración y reinervación de las vainas basales restantes. En animales control, las células de Schwann mielinizantes mielinizadas alrededor del axón regenerado y reinervación ocurrieron solamente en las antiguas áreas sinápticas; nuevos contactos entre nervio terminal y lámina basal. En presencia de anticuerpos anti-N-CAM, se observaron tres grandes anormalidades en los procesos de regeneración y reinervación: a) axones regenerados en troncos nerviosos que raramente se habían asociado a células de Schwanc. Estos resultados sugieren que el N-CAM puede jugar un papel importante no sólo en la determinación de áreas sinápticas, sino también en las interacciones célula-axón de Schwann durante la regeneración nerviosa.

El colágeno tipo VIII tiene una distribución restringida en matrices extracelulares especializadas
 Se aisló un dominio triple helicoidal triple resistente a pepsina (cadena 50.000 Sr) de colágeno tipo VIII de la membrana de Descemet de la córnea bovina y se utilizó como inmunógeno para la producción de mAbs. Se seleccionó un anticuerpo para estudios bioquímicos y de inmunofluorescencia tisular que reaccionaron tanto con la membrana de Descemet como con los pólipos tipo VIII de colágeno 50.000-Mr por ELISA de competición e inmunoblotting. Este anticuerpo no mostró reactividad cruzada con los tipos de colágeno I-VI por ELISA de competencia. El mAb precipita específicamente un alto componente de masa molecular del colágeno tipo VIII (EC2, de cadena 125.000 Mr) del medio de cultivo de las células endoteliales corneales bovinas subconfluentes etiquetadas metabólicamente durante 24 h. Por el contrario, las células confluentes en presencia de FCS e isótopo durante 7 d secretaron un componente colágeno de la cadena 60.000 Sr que no reaccionaron con la IgG anticolágena tipo VIII. Por lo tanto, el colágeno tipo VIII parece sintetizarse como una molécula helicoidal triple discontinua con una cadena predominante 125.000 Sr por subconfluentes proliferadores celulares en cultivo. Los estudios de inmunofluorescencia con el mAb mostraron que el colágeno tipo VIII se depositó como fibrillas en la matriz extracelular de las células endoteliales corneales. En la pantorrilla fetal, el colágeno tipo VIII estaba ausente de las membranas basales y se encontró en un número limitado de tejidos. Además del patrón lineal de coloración observado en la membrana de Descemet, se encontró colágeno tipo VIII en las arraquias altamente fibrilares en la esclera ocular, en las meninges que rodean el cerebro, la médula espinal. Las fibrillas fueron evidentes en la sustancia blanca de la médula espinal, mientras que una tinción más generalizada fue evidente en las matrices de cartílago y hueso. A pesar de los intentos para desenmascarar el epitopo, no se encontró colágeno tipo VIII en aorta, riñón, pulmón, hígado, piel y ligamento. Se concluye que este colágeno inusual es un componente de ciertas matrices extracelulares especializadas, varias de ellas derivadas de la cresta neural.

Los microtúbulos transectados con láser presentan individualidad de crecimiento, sin embargo la mayoría de los extremos libres de los microtúbulos son estables
 Para estudiar el posible mecanismo de rotación de microtúbulos en las células interfásicas, se ha utilizado la longitud de onda 266 nm de un láser Nd/YAG corto para transectar las células pre situK. El recrecimiento y el encogimiento de los microtúbulos transectados han sido examinados coloreando las células tratadas con antitubulina mAb en varios momentos después de la irradiación láser. Los resultados demuestran que los microtúbulos crecen de nuevo en las zonas transectadas individualmente; no se ha observado crecimiento simultáneo ni disminución de todos los microtúbulos. El tiempo medio de sustitución de los microtúbulos disociados del láser se observa en aproximadamente 10 min. Por otro lado, la exposición del núcleo del microtúbulo, que se espera que consista casi por completo de GDP-tubulina, al transectar las regiones internas del microtúbulo libre no destruye rápidamente los mineros finales. En conjunto, estos resultados sugieren que la mayoría de los microtúbulos en las células interfásicas cultivadas presentan algunas propiedades de inestabilidad dinámica (recuerdo individual o encogimiento); sin embargo, otros factores además de la modulación de la citoplasmina involucran.

El apego a una proteína endógena similar a la laminina inicia el despertar por las neuronas del cuero
 Las neuronas de Leech en cultivo brotan rápidamente cuando se adhieren a extractos del tejido conectivo que rodean el sistema nervioso. A partir de esta matriz extracelular se han aislado moléculas de tipo laminina que promueven la brotación. Se han preparado dos mAbs que reaccionan sobre inmunoblots con aproximadamente 220- y un polipéptido de aproximadamente 340-kD, respectivamente. Estos anticuerpos se han utilizado para purificar moléculas con estructuras en forma cruzada en el microscopio electrónico. Las moléculas, de aproximadamente igual a 10(3) kD en los geles SDS no reductores, tienen subunidades de aproximadamente 340, 220 y 160-180 kD. El apego a las moléculas tipo laminina fue suficiente para iniciar la brotación por neuronas aisladas de lejilla en medio definido. Esto demuestra directamente una función para una proteína invertebrada relacionada con laminina. Los mAbs dirigidos contra las cadenas aproximadamente iguales a 220 kD de la molécula de lejilla tipo laminina etiquetaron matriz extracelular de membrana basal en ganglios y nervios. Un antisuero policlonal contra el polipéptido de aproximadamente 220 kD inhibió el crecimiento de neuritis. La laminina vertebrada no media la aparición de neuronas de la lejilla; de la misma forma, la molécula de leech era un sustrato inerte para las neuronas vertebradas. Aunque algunos rasgos de estructura, función y distribución están conservados entre la laminina vertebrada y la molécula invertebrada, nuestros resultados sugieren que los dominios funcionales difieren.

Una glicoproteína de membrana, Sec12p, requerida para el transporte de proteínas del retículo endoplasmático al aparato de Golgi en levadura
 SEC12, un gen que se requiere para el transporte de proteínas secretoras, de membrana y vacuolares del retículo endoplasmático al aparato Golgi, ha sido clonado de una mutación genómica sec. El análisis genético ha mostrado que el gen clonado integra el locus SEC12 y que una mutación nula en el locus es letal. La secuencia de ADN predice una proteína de 471 aminoácidos que contiene un estiramiento hidrofóbico de 19 aminoácidos cerca del término COOH. Para caracterizar en detalle el producto génico (Sec12p), se ha construido una fusión del gen lacZ-SEC12 y se ha creado un anticuerpo policlonal contra la proteína híbrida. El anticuerpo reconoce el Sec12p como una proteína de aproximadamente 70 kD que sedimenta en una fracción de membrana mixta que incluye el retículo endoplasmático. El sec12p no se elimina de la fracción de membrana por tratamiento a pH alto y sal alta y no se degrada por proteasa exógena a menos que esté presente detergente. La glicosilación del Sec12p durante la biogénesis está indicada por un cambio de movilidad electroforética de la proteína que es influenciada por la tunicamicina y por la imposición de un bloqueo independiente de la vía secretora. Sugerimos que el Sec12p es una glucoproteína de membrana integral con un dominio prominente que enfrenta el citoplasma donde funciona para promover el transporte de proteínas al aparato de Golgi. En el proceso de transporte, el propio Sec12p puede migrar al aparato de Golgi y funcionar en eventos de transporte posteriores.

