El efecto de la vinculación sobre el valor medio de las crías derivadas de una población de apareamiento al azar
 Se deriva una expresión que explica el efecto de la vinculación sobre el valor medio de los cebos diploides. La población original se toma en equilibrio de Hardy-Weinberg. Se ha demostrado que la vinculación acelera la depresión descompresiva. El carácter preciso de la aceleración se estudia en algunos casos especiales.

Variación genómica versus cromosómica en poblaciones naturales de Drosophila subobscura
 Se obtuvieron frecuencias electromagnéticas en una población continental y una isla de D. subobscura mediante la extracción de cromosomas silvestres y posterior análisis para las inversiones y alozimas. El alto grado de heterogeneidad citológica que caracteriza a estas poblaciones no se refleja en los datos genéticos. Se observaron dos casos de asociación no aleatoria entre dieciocho comparaciones pareadas que involucran alelos génicos e inversiones a las que el locus está vinculado. En ambos casos, el intercambio de alelos en el locus es totalmente eliminado por las inversiones. Se detectaron cuatro casos de desequilibrio de ligamiento entre dieciocho pares de loci, dos de ellos podrían explicarse mejor como asociaciones transitorias generadas por la deriva aleatoria. Los resultados sugieren que el desequilibrio entre loci enzimático no se difunde en poblaciones naturales-Populaciones con menor grado de variación cromosómica son genéticamente tan variables como las poblaciones con mayor grado de variación cromosómica. Esta observación no apoya la hipótesis de que la selección en poblaciones homocigotas marginales es para genotipos homocigotos especializados.

Genética comparativa de los bacteriófagos T-even
 Se ha desarrollado un sistema de mutantes ámbares para cada uno de los bacteriófagos T-even T2 y T6, para complementar los ya disponibles en T4. En T2 estos mutantes identifican 52 genes, de los cuales 49 son homólogos con genes T4; en T6 identifican 45 genes, de los cuales 42 tienen homólogos T4 y uno adicional que no es homólogo a un gen T4. Tanto en T2 como en T6, la recombinación entre mutantes se caracteriza por una considerable interferencia negativa, la cual es corregida por una función de mapeo diseñada para T4. Los mapas transnacionales de T2 y T6 construidos con estos mutantes tienen el mismo orden génico y casi el mismo gen spacings que en T4, con la excepción de la región de fibras de la cola aparecen recomnational; T2 y T4. Los productos génicos homogéneos de los tres fagos son en general intercambiables, con excepción de los de dos genes de fibra de cola aparentemente "coadaptados", 37 y 38. La similitud genética general de los tres fagos sugiere que son análogos a las razas de organismos superiores, conservando la capacidad de intercambio genético a pesar de algunas claras diferencias genéticas y algunos incipientes mecanismos de aislamiento.

Exclusión parcial entre bacteriófagos T-even: un incipiente mecanismo de aislamiento genético
 Los sistemas mutantes letales condicionales desarrollados en los bacteriófagos T-even T2, T4 y T6 han sido usados para estudiar la exclusión parcial que caracteriza las infecciones mixtas de estos fagos. En bacterias mixtamente infectadas con T2 y T4, el fago dominante (T4) actúa contra los determinantes localizados de la sensibilidad a la exclusión en el genoma del fago excluido (T2). Estos determinantes se agrupan cerca de genes que controlan funciones tempranas; los propios determinantes no aparecen entre la progenie, pero los marcadores localizados cerca de ellos aparecen infrecuentemente por recombinación. La acción excluyente de T4 no depende de la acción de ningún gen hasta ahora identificado por mutaciones letales condicionales, ni depende de diferencias en la glucosilación de ADN entre fagos infectantes. Independientemente del mecanismo, la consecuencia genética de esta exclusión parcial es limitar el intercambio genético entre T2 y T4 en la región del genoma que controla las funciones tempranas, manteniendo la capacidad de intercambio parcial en otras regiones genéticas. Las formas relativas de exclusión parcial caracterizan las infecciones mixtas de otros fagos T-even, incluyendo las de algunos fagos recientemente aislados de la naturaleza.

Cirugía escisional con ileostomía para colitis de Crohn, con especial referencia a factores que afectan la recurrencia
 En este trabajo se presentan las indicaciones y resultados de la escisión del intestino grueso con ileostomía en 73 pacientes con colitis de Crohn que han sido seguidos durante una media de nueve años desde la resección. Sesenta y cuatro de ellos aún están vivos y todos pero dos de los supervivientes están en buen estado de salud. Sin embargo, 23 (33%) han desarrollado enfermedad de Crohn recurrente desde la resección. Esto es superior a lo reportado en muchas otras series y puede deberse a diferencias en el tiempo de seguimiento, localización y extensión de la enfermedad colónica, la edad del paciente al momento de la escisión con la interpretación patológica de la enfermedad de Crohn. La alta tasa de recurrencia en esta serie nos obliga a considerar que el pronóstico después de cirugía escisional e ileostomía para colitis de Crohn es tan bueno como después de la misma cirugía para colitis ulcerativa y debe ser considerado en pacientes quirúrgicos.

Aclaramiento de ácido esofágico: un factor en la producción de esofagitis por reflujo
 El aclaramiento de ácido esofágico se ha medido contando con el número de tragos necesarios para elevar el pH esofágico inferior de 1,5 a 5,0 después de instilar 15 ml 0,1 N de ácido clorhídrico. Todos los sujetos normales tuvieron un resultado menor de 12, al igual que los pacientes asintomáticos con hernias hiatales. Los pacientes con reflujo gastroesofágico sintomático tendieron a presentar aclaramiento ácido anormal, al igual que aquellos con trastornos de la motilidad esofágica. El aclaramiento del ácido correlacionó bien con la duración media de los episodios espontáneos de reflujo ácido durante los registros continuos de 15 horas de pH esofágico inferior. El aclaramiento de ácido anormal mejoró al aumentar la cabeza de cama, por tratamiento médico para la esofagitis y por metoclopramida. Concluimos que el aclaramiento anormal de ácido puede ser consecuencia de la alteración de la motilidad esofágica y hacer que los pacientes con estos trastornos sean susceptibles a la esofagitis por reflujo. Sin embargo, también parece que el reflujo gastroesofágico puede conllevar a una alteración en la depuración del ácido, tanto por la formación de motilidad anormal como por efectos en la pared esofágica, y por lo tanto conlleva a un esófago de la espiral. En el tratamiento del reflujo gastroesofágico, debe prestarse atención a la mejora del aclaramiento del ácido.

La toxicidad de ciertas proteínas de cereales en la enfermedad celíaca
 Las glidinas de trigo, centeno y avena, y de glutenina de trigo fueron digeridas con pepsina, tripsina y pancreatina y los productos (PCT digesatodex). Las fracciones eluidas cerca del pH neutro a partir de trigo, centeno y avena digestas de gliadina presentaron una composición de aminoácidos muy similar, aunque la fracción de avena fue mayor en aminoácidos que contienen azufre. Los principales aminoácidos presentes en todos fueron glutamina/ácido glutámico y prolina. La cantidad de fracción eluida cerca del pH neutro de la avena digest gliadina fue alrededor del 13% de la eluida de las digestas de trigo y las gliadinas de centeno. Por otra parte, el rendimiento de gliadina de la avena fue solamente del 0,5% en comparación con el 2,4% y 2,8% de las harinas de centeno y trigo respectivamente. La fracción eluida del digest de glutenina de trigo fue de aproximadamente el 70% de la obtenida a partir de las digestas de gliadina de trigo y centeno. Las fracciones eluidas cerca del pH neutro de todas las digestas proteicas se digirieron de forma defectuosa por la remisión mucosa celiaca y las pruebas de excreción de D-xilosa con la fracción no perjudicial del trigo. Los resultados del presente trabajo indican que las fracciones de contraparte a la fracción 9 obtenidas de glutenina de trigo y de centeno y avena gliadinas también pueden ser importantes en la etiología de la enfermedad celíaca.

El papel de la secretina en la inhibición de la secreción gástrica por ácido intraduodenal
 El efecto del ácido intraduodenal sobre la secreción gástrica estimulada por pentagastrina ha sido investigado en 12 sujetos normales y 23 pacientes con ulceración duodenal crónica. Los niveles de secretina plasmática fueron monitorizados durante cada prueba utilizando un radioinmunoensayo altamente sensible. Se produjo una inhibición significativa de la secreción gástrica en sujetos normales y en pacientes con úlcera duodenal. Se observó un aumento significativo de la secretina plasmática en ambos grupos después del ácido intraduodenal, aunque hubo una completa falta de correlación entre la magnitud de la respuesta a la secretina y el grado de inhibición gástrica. Diez sujetos recibieron ácido intraduodenal y posterior infusión intravenosa de secretina exógena (0,125-0,25 unidades/kg durante seis minutos). La inhibición gástrica ocurrió después de la instilación ácida, pero no después de la infusión de secretina plasmática mucho más que las producidas por el ácido intraduodenal. Estos resultados sugieren que la liberación de secretina por sí sola no puede explicar la respuesta inhibitoria gástrica al ácido intraduodenal en el hombre.

Cuerpo torácico y linfático hepático en hipertensión portal idiopática
 La dinámica linfática de la hipertensión portal idiopática se ha estudiado en dos fases. En la primera fase se estudió el transporte linfático del conducto torácico en 11 pacientes con hipertensión portal idiopática mediante canulación del conducto. Esto reveló un transporte linfático alterado en forma de conducto torácico distendido, presión elevada en el conducto y linfadenectomía hemorrágica con aumento del flujo. Se analizó la tasa de flujo linfático en relación con diversos parámetros hemodinámicos y bioquímicos hepáticos. En la segunda fase del estudio, los linfáticos hepáticos fueron estudiados por hepatografía percutánea en 16 pacientes con hipertensión portal idiopática. Mediante esta técnica se opacificaron los linfáticos hepáticos en pacientes con hipertensión portal idiopática y cirrosis con igual frecuencia. Se discute la importancia de este hallazgo en relación con la alteración de la hemodinámica hepática y el transporte de los linfáticos del conducto torácico.

Estudio del metabolismo de los hidratos de carbono en el hígado de cirrosis posnecrótica
 Se realizó sobrecarga intravenosa de glucosa, tolerancia a la insulina, tolbutamida y test de glucagón en 21 pacientes con cirrosis postnecrotica. Basados arbitrariamente en la retención de bromsulftaleína, se dividieron en grupo A, nueve pacientes con función hepática menos afectada y grupo B, 12 pacientes con mayor deterioro de la función hepática. La glucosa intravenosa y la tolerancia a la insulina se redujeron en ambos grupos. El efecto hipoglucemiante de la tolbutamida fue similar en los controles y en ambos grupos de pacientes cirróticos, pero se alcanzó a niveles más altos de insulina plasmática en el grupo B indicando resistencia hepática al efecto de la insulina endógena. La respuesta de la glucemia al glucagón fue acentuadamente perjudicada en los pacientes del grupo B, lo que está de acuerdo con esa hipótesis. En contraste con la respuesta a la insulina a la glucosa y la tolbutamida, la respuesta a la insulina al glucagón se redujo en los pacientes cirróticos. La hormona de crecimiento humana en ayunas y los niveles de ácidos grasos libres fueron elevados en ambos grupos, pero no fueron considerados factores importantes en la producción de resistencia a la insulina.

Expresión de beta-fructofuranosidasa críptica en Saccharomyces rouxii
 Se estudió la hidrólisis de Saccharomyces rouxii. La enzima responsable se identificó como una beta-fructofuranosidasa (EC 3.2.1.26), que tiene un pH óptimo de 5,5 y un K(m) de 83 mM para la rafinosa. Esta enzima fue críptica en células de un cultivo de 3 días. Un tratamiento de 2 min con 0,1 volumen de acetato de etilo en tampón de acetato de sodio (pH 6) dio expresión completa de la enzima, que se mantuvo aún por la célula. Los brotes se prepararon modificando la estructura de membrana con pequeñas proteínas básicas en agua destilada, y después del lavado mostraron el complemento completo de la actividad enzimática. La enzima permaneció críptica en esferoplastias osmóticamente protegidas; sin embargo, después de la liberación de lisis (por dilución) y de la expresión, se procedió. La alteración mecánica de las células frescas ha revelado y liberado toda la enzima. Las células en fase estacionaria temprana tenían todas sus beta-fructofuranosidasa en estado críptico. El envejecimiento produjo expresión fraccional de actividad, inicialmente proporcional a la muerte celular, pero posteriormente el grado de expresión superó la tasa de muerte. Los medios de cultivo envejecidos o los extractos libres de células de las células ancianas no fueron eficaces para revelar la enzima críptica de las células más jóvenes. S. rouxii beta-fructofuranosidase presenta un patrón de liberación autolítica diferente de su homólogo en S. cerevisiae. Además, concentraciones elevadas de glucosa no reprimen la enzima S. rouxii. La beta-fructofuranosidasa en células jóvenes de S. rouxii debe ser enclavada por la membrana protoplasmática o por una estructura vesicular especial. Este sistema se comparó con otras especies de Saccharomyces cerevisiae en relación con la translocación de enzimas a través de la membrana protoplasmática.

Cotransducción de plásmidos mediando resistencia a tetraciclina y cloranfenicol en Staphylococcus aureus
 Los plásmidos independientes que median la resistencia a tetraciclina (Tc) o cloranfenicol (Cm) se transdujeron sucesivamente en una cepa de Staphylococcus aureus 8325. A partir de esta cepa doblemente resistente del donante, el Tc fue cotransducido con una frecuencia del 40 al 50% cuando se seleccionó Cm. La cotransducción de Cm fue de 5 a 10% con selección de Tc. La eliminación del plásmido fue infrecuente y se restringió al plásmido Cm. Una cepa variante doblemente resistente produjo cotransducción del 100% de Tc y Cm y una alta tasa de eliminación conjunta de ambos marcadores plásmidos. La cotransducción de los plásmidos de las cepas de donantes deficientes en recombinación se redujo mucho si los plásmidos se habían introducido por separado en la cepa donante, pero se produjo en la tasa normal alta. Los plásmidos fueron cotransformados a tasas relativamente bajas con ácido desoxirribonucleico circular cerrado (ADN) de donantes doblemente resistentes, pero no con ADN de un lisado mixto de cepas sing. Nuestra evidencia favoreció una hipótesis de ligamiento reversible dependiente de la recombinación entre los dos plásmidos como base para su cotransducción. El examen del ADN plásmido de las cepas doblemente resistentes por métodos microscópicos ultracentrifugales y electrones no reveló diferencias físicas entre las cepas aisladas y doblemente resistentes que pudieran explicar la cotransducción observada.

Desenlaces simultáneos: refuerzo por diferentes dosis de cocaína intravenosa en monos rhesus
 Diferentes dosis de cocaína intravenosa reforzaron la presión de palanca de monos rhesus bajo esquemas concurrentes o concurrentes de cadenas. Bajo el procedimiento concurrente, los reforzadores de fármacos produjeron respuestas ordenadas de acuerdo con los esquemas de 1-min de la variable independiente. Bajo el procedimiento concurrente de cadena, respondiendo en el vínculo variable-interval, llevó a uno de dos vínculos mutuamente excluyentes, iguales, fijos-ratio; la finalización de la relación produjo un reforzador de drogas. En ambos procedimientos, la respuesta en una palanca produjo una dosis constante de 0,05 ó 0,1 mg/kg/inyección, mientras que en la otra palanca, la dosis fue sistemáticamente variada entre 0,013 y 0,8 mg/kg/ La preferencia, indicada por la frecuencia de respuesta relativa en la variable dosis-levo durante el vínculo variable-interval, fue siempre para el mayor de las dosis. Frecuencias de respuesta relativa de la variable dosis de palanca emparejadas en la ingesta relativa de medicamentos (mg/kg de fármaco obtenido en la variable palanca dividida por mg/kg de fármaco obtenido en ambas palancas). Para muchas comparaciones de dosis, hubo respuesta y los reforzadores se obtuvieron casi exclusivamente sobre la palanca preferida. Las tasas de intervalos de variables generales fueron generalmente inferiores a las de otros reforzadores, y estas bajas tasas, bajo las condiciones experimentales, pueden haber dado lugar a preferencias exclusivas.

Cambios en las concentraciones intracelulares de sodio y potasio en ganglios cervicales superiores aislados de ratas inducidas por agentes despolarizantes
 1) Los contenidos de Na y K de ganglios cervicales superiores aislados se midieron por fotometría de llama y las concentraciones intracelulares de Na y K ([Na](i)(i) y [K](i) SO(4)) para determinar el espacio extracelular de Li.2. Las concentraciones de recuperación tras incubación de 1-2 hr a 25o C en solución normal de Krebs fueron: [Na](i), 19,8 +/- 0,9 m-molemol (kg de agua celular media)(gli-1). Corrección de errores durante e.c.s. La medición dio 22 mM [Na](i) y 207 mM [K](i) como probables concentraciones frescas.3. El carbachol (180 moM por 4 min) aumentó (Na)(i) en 47,8 +/- 2,9 m-mole (agua de células kg)(-1) y disminuyó (K) en 54,6 m(i). El intercambio máximo con carbachol o nicotina (a aproximadamente 1 mM durante 4 min) ascendió a 80-100 m-mole (agua de células kg)(-1). En el lavado con solución de Krebs que contenía 2,5 mM de hexametonio la recuperación de las concentraciones iónicas ocurrió con una tasa constante de 0,3-0,4 min(-1).4. La sustitución de Na y K gangliones tras el carbachol se inhibió mediante lavado con solución libre de K y se retrasó con oabaina (0,14 mM), cianuro (2 mMQ) o coco(10). Los potenciales de equilibrio para Na y K (E(Na), E(K) en reposo se calcularon para ser +49 y -88 mV. A un potencial de membrana (E(m) de -70 mV se calculó el cociente de permeabilidad P(Na):P(K) en 0,04:1 (asumiendo P(Cl):P(K)).

Movimientos de iones de sodio marcados en ganglios cervicales superiores aislados de ratas
 1. Los ganglios cervicales superiores aislados fueron incubados en solución de Krebs conteniendo (24)Na y carbachol durante 4 min a 25 grados C. Posteriormente se lavaron a 3 grados C durante 15 min para remover extracelular (24)Na y eflujo de intracelular residual (24)Na estimulado por calentamiento a 25 grados C.2. Durante los 15 min de lavado a 3 grados C las curvas de desaturación se volvieron exponenciales con una tasa constante de 0,012 +/- 0,001 min(-1) (n = 24). Se supone que representa la pérdida de la intracelular (24)Na, y la captación inicial de (24)Na se calculó a partir de la retroextrapolación hasta el tiempo de lavado cero. Después de 4 min en (24)Na + 180 moM carbachol intracelular [(24)Na] así calculado fue de 61,6 +/- 3,1 mM (n = 18), representando 83% de etiquetado del Na intracelular. En ausencia de carbachol intracelular [(24)Na] fue de 10,0 +/- 0,5 mM, representando 49% de etiquetado. El NaN extracelular fue etiquetado en > 90% después de 4 min en (24)Na. La constante de velocidad aparente para el lavado de las extracelulares (24)Na fue de 0,6 min(-1) a 3 grados C y 0,95 min(-1) a 25 grados C.3. La pérdida de la intracelular residual (24)Na durante la estimulación de la temperatura se interpretó cuantitativamente en términos de un descenso exponencial de la masa intracelular (24)Na con una velocidad de extrusión constante de 0,29 +/- 0,14 min. La constante de velocidad pico (k(C)) para la curva de desaturación a 25 grados C fue de 0,35 +/- 0,01 min(-1). Un gráfico de Arrhenius del log k(C)/T grados K(-1) arrojó una regresión lineal en dos etapas con una transición a 20 grados C. Las energías de activación de 8 y 31 kcal. blanda(-1) fueron calculadas por encima y por debajo de esta transición respectivamente.5. La omisión de K de la solución estimuladora de temperatura de 25o C redujo k(C) en un 62%. El componente sensible de K de la constante de velocidad de extrusión fue una función hiperbólica de [K](e) con semisaturación a 5,6 mM-[K](e) y máxima k min(C-1). Cianuro (2 mM), 2,4-dinitrofenol (1 mM) y orabaína (1,4 mM) redujeron k(C) en un 50-90%. La concentración máxima inhibitoria de la oabaina fue de 60 moM.7. La sustitución de sacarosa, Li o colina por Na externa no redujo la tasa de extrusión de (24)Na en 6 mM-[K](e) o 0 mM-[K](e). Li estimulado (24)Na extrusión en solución libre de Na, K-free.8. Las propiedades de la bomba ganglionar Na se deducen de las tasas de extrusión de la temperatura (24)Na, teniendo en cuenta que la hiperpolarización ganglionar observada después de la carga de Na por exposición a agentes electrogénicos resulta de la extrusión. Una hiperpolarización comparable se observa después de la estimulación de la temperatura después de la carga de Na.

La sensibilidad al glutamato de los músculos denervados del pez gris
 Se estudió el efecto de la denervación sobre la sensibilidad de las fibras musculares al glutamato en los músculos de las piernas del pez gris.1. Cuando el nervio motor se cortaba cerca del músculo flexor accesorio proximal se degeneraba el extremo distal del nervio. La transmisión neuromuscular falló y los potenciales miniatura espontáneos desaparecieron a los dos meses. Se observaron varias etapas de degeneración terminal del nervio en los músculos denervados entre 1 y 3 meses, y después de 4 meses no se encontraron restos de sinapsis.2. Después de la denervación por períodos de hasta 8 meses no hubo cambio significativo en la sensibilidad al glutamato, sustancia que mimetiza la acción del transmisor neural. Las despolarizaciones producidas por diversas concentraciones de glutamato en la solución de baño fueron las mismas en las fibras musculares denervadas y control. Además de eso, la sensibilidad al glutamato aplicado iontofóricamente fue localizada para discretar parches como en los músculos inervados.3. La sobresensibilidad de los músculos aparentemente no ocurre después de la denervación en el pez gris.

Las respuestas cardíacas a la inmersión del hocico en perros entrenados
 1. Cuatro perros fueron entrenados para su inmersión voluntariamente durante una duración de hasta 30 segundos. Se implantó una instrumentación de demora para medir la velocidad del flujo sanguíneo en la rama circunfleja de la arteria coronaria izquierda, para la determinación de la concentración de oxígeno P(O2), P(CO2) y el ritmo cardiaco. Se calculó un índice de consumo de oxígeno miocárdico multiplicando la velocidad de flujo promedio por la diferencia arteriovenosa en el contenido de oxígeno.2. La velocidad media del flujo coronario disminuyó significativamente durante el buceo simulado en 26 +/- 27% (+/-D.S.). El rango de disminución en diecisiete de veinte experimentos fue de -5 a -81%. La frecuencia cardíaca disminuyó en 48 +/- 7% y esa bradicardia fue abolida por I.V. atropina.3. La saturación de oxígeno en el seno coronario aumentó significativamente con la inmersión del hocico (tres perros) y la diferencia arteriovenosa disminuyó de 67 +/- 10 a 47 +/- 5%. El índice de consumo de oxígeno miocárdico disminuyó en 42 +/- 19%. Esa disminución fue atenuada levemente por betabloqueo, pero fue abolida por estimulación cardíaca en tres de los cuatro experimentos.4. El presente estudio indica que el corazón consume oxígeno a una tasa considerablemente reducida durante el buceo simulado y por lo tanto desempeña un papel directo en la conservación global del oxígeno. Esta respuesta parece resultar principalmente de un efecto cronotrópico negativo inducido por un aumento del tono vagal.

Mecanismo de despolarización de la membrana nerviosa causada por la grayanotoxina I
 1. El mecanismo de despolarización de las membranas de axón esquido causado por la grayanotoxina I ha sido estudiado por medio de técnicas de perfusión interna y pinzamiento de voltaje.2. La despolarización inducida por la aplicación interna o externa de la grayanotoxina I fue revertida disminuyendo la concentración de sodio externo de 449 a 1 mm.3. No se observó despolarización cuando tanto los medios externos como los medios internos carecían de iones de sodio, lo que indica que la despolarización por grayanotoxina I en los medios normales se debe a un aumento específico de la permeabilidad de sodio en reposo. La permeabilidad de sodio en reposo medida por pinzamiento de voltaje se incrementó a 1,31 x 10(-6) cm/seg mediante aplicación interna de 1 x 10(-5)m grayanotoxina I, un incremento de 90,5. La constante de disociación aparente de la grayanotoxina I aplicada internamente al aumentar la permeabilidad de sodio en reposo se estimó en 4,12 x 10(-5)m, y la toxina interactúa con el receptor de membrana astométrico. La tetrodotoxina antagonizó la acción de la grayanotoxina I al aumentar la permeabilidad del sodio en reposo de forma no competitiva.

Caída de la presión arterial producida a partir de regiones discretas de la superficie ventral de la médula por glicina y lesiones
 1. En gatos anestesiados con pentobarbitoneo sódico, atropina IV. atropina metil nitrato y ventilada artificialmente, se realizaron experimentos (a) para localizar el sitio donde la glicina actúa sobre la superficie ventral de la médula cuando, en la aplicación tópica de la arteria circunscrita, produce reducción de la presión arterial. La presión arterial cayó apenas un poco en la aplicación unilateral de glicina a través de uno de los anillos de Perspex, pero una caída acentuada ocurrió en su aplicación bilateral. La caída fue demasiado grande para ser explicada por dos respuestas mínimas sumadas en conjunto. Así, la aplicación de glicina a un lado potenció el efecto depresor de la glicina aplicada al otro lado.3. Al mover los anillos de Perspex apareados rostralmente o caudalmente a diferentes posiciones sobre la médula y determinar para cada posición la eficacia de la glicina, se encontró que las áreas glicina-sensibles de 1,5 mm localizadas son de ancho. Al hacer lesiones electrolíticas dentro de los límites de esta tira, se encontró que las áreas sensibles a la glicina no eran superiores a 1,5 mm en la dirección mediolateral y se ubicaban alrededor de 4 mm lateral a la línea media. Histológicamente, tales lesiones involucraban las células de la parte parvicelular del núcleo reticular lateral.4. La colocación de un electrodo, con un diámetro de 1 mm, bajo presión de luz sobre el área sensible a la glicina, produjo un aumento de la tensión arterial de corta duración. El mismo efecto se produjo cuando una corriente fue pasada por el electrodo para destruir el tejido subyacente, pero después de su destrucción el paso de la corriente ya no produjo el efecto presor.5. Una vez destruido el área sensible a la glicina de un lado, la glicina aplicada en el área destruida a través de uno de los anillos de Perspex ya no produjo una caída pronunciada de la presión arterial. Así, la destrucción unilateral tuvo el mismo efecto que la aplicación unilateral de glicina. Se potencia el efecto depresor de la glicina aplicada al otro lado.6. Después de la destrucción unilateral del área sensible a la glicina, hubo solamente una pequeña caída de la presión arterial; después de su destrucción bilateral, la presión arterial cayó para un nivel bajo.7. Se concluye que las células de las pequeñas áreas sensibles a la glicina circunscritas en la superficie ventral de la médula pueden desempeñar un papel clave en el mantenimiento de la presión arterial y que las células de un lado son suficientes.

Efecto de las prostaglandinas en la inflamación de los cristales de urato
 Mediante el uso de dos nuevas técnicas para la detección de cantidades extremadamente pequeñas de PGs, se llevaron a cabo estudios que elucidasen el mecanismo de inflamación inducida por cristales de urato. Las ratas deficientes en AFE y, por tanto, deficientes en GP recibieron inyecciones de cristales de urato monosódico al pie de la cama. Los animales deficientes en AFE desarrollaron menos hinchazón que los animales normales. Sin embargo, cuando se añadió una dosis de 1ng de PGE-1, PGE-2, PGA-2 o PGF-2-alfa junto con la inyección de urato la inflamación se incrementó hasta niveles aproximadamente normales. En la segunda técnica se comparó el edema inducido por la inyección de dos cristales de urato diferentes. Los cristales de urato calentados a 200o C produjeron menos hinchazón en ratas normales que los cristales de urato similares calentados solamente a 50o C. Sin embargo, cuando se añadió una dosis de 1ng de PGE-1, PGE-2 o PGF-2-alfa a los cristales de urato helados inyectados, la inflamación aumentó aproximadamente en los controles normales. Se presentan comentarios que sugieren que la inflamación del cristal de urato puede ser una enfermedad de membrana.

Los efectos de la tripsina digerían productos de degradación de la globulina (TDPG) sobre la actividad del sistema nervioso central
 Estudios sobre productos de degradación de globulinas digeridas por tripsina administrados a ratas intraperitoneales o intraventriculares revelaron efectos psicodepresores en el sistema nervioso central. Los péptidos con un peso molecular de aproximadamente 1.3000 fueron los más activos.

Efectos del etanol sobre la médula adrenal de la rata
 Estos estudios describen los efectos del etanol sobre la médula adrenal de ratas. La ingesta de etanol durante 3 semanas en forma de dieta líquida aumentó el contenido de catecolaminas en un 14 por ciento; el aumento se debió principalmente al aumento del contenido de epinefrina. Concomitantemente, hubo un aumento del 16 por ciento en la actividad del PNMT. Al retirar el etanol de la dieta, se estimuló en gran medida la síntesis de catecolaminas de 3-H-tirosina; este efecto y los síntomas conductuales de retirada podrían prevenirse parcialmente mediante la inyección de etanol. La retirada gradual de etanol de la dieta no indujo estimulación de la médula adrenal.

El efecto bifásico de pequeñas dosis de tranilcipromina sobre la actividad motora espontánea y el comportamiento condicionado aprendido en ratas
 La tranilcipromina (TCP), un inhibidor de la monoaminooxidasa con propiedad similar a la anfetamina, tiene al principio un efecto depresor y 5 h después un efecto estimulante sobre el comportamiento motor espontaneo. Este último efecto puede demostrarse mediante un esquema modificado de respuesta condicionada a la evitación y un intervalo de tiempo específico. Mientras que el efecto depresor de la tranilcipromina puede deberse al aumento inicial de la serotonina cerebral causada por este fármaco, su efecto estimulante tardío es muy probable, relacionado con el aumento de la norepinefrina cerebral TCP.

Variación en la composición biliar hepática tras colecistectomía en pacientes con cálculos previos
 Se analizó la composición de la bilis en ayunas en 63 muestras de 8 pacientes sometidos a colecistectomía para determinar si la bilis era litógena en pacientes con litiasis previa de colesterol tras la retirada de la vesícula biliar. Las probetas biliares se obtuvieron de los tubos t durante un período de estudio de 7-20 días después del restablecimiento de la circulación enterohepática. La composición biliar varió de un día a día en cada paciente. 18 de 63 muestras fueron litogénicas según criterios de Admirand y Small, mientras 35 de 63 muestras fueron litogénicas según criterios de Hegardt y Dam. Se observaron variaciones en la composición de la bilis hepática relacionadas con cambios en la tasa de excreción de ácidos biliares. Estos estudios demuestran que la bilis hepática puede ser litógena tras colecistectomía e indican que factores distintos al secuestro del pool de ácido biliar en la vesícula influyen en la circulación enterohepática de los ácidos biliares y la litiosis.

Influencia de la edad en la respuesta compensatoria en el crecimiento y función a la nefrectomía unilateral
 Se estudió el efecto de la edad sobre la respuesta estructural y funcional a la nefrectomía unilateral en ratas de destete (grupo I) y adulta joven (grupo II). Aunque el crecimiento compensatorio en el grupo I no fue significativamente mayor que en el grupo II una semana después de la cirugía (44% vs 39%, p-SN), después de 4 semanas la masa renal aumentó 144% en el grupo I y 66% en el grupo II (p < 0,001). La tasa de filtración glomerular por unidad de masa renal fue de 875 ± 92 (media ± SEM) μ1/min/gKW) en el grupo I y de 1132 ± 67 en el grupo II (p = 67). Esos datos indican que la magnitud del crecimiento compensatorio en ratones inmaduros es mayor que en adultos y que la adaptación funcional se paralelo al cambio estructural.

Efectos del estrógeno sobre la captación de glucosa por el músculo de las ratas
 El diafragma aislado de ratones fue usado para estudiar los efectos del 17β-estradiol sobre la captación de glucosa basal y mediada por insulina. Las ratas se inyectaron con estradiol por 2 kw en dosis diarias de 10 μg/100 g de peso corporal y se compararon con animales control no tratados. El tratamiento con estrógenos dio lugar a una disminución del 16% en la captación de glucosa basal por el músculo diafragma en comparación con los controles. Por el contrario, en presencia de insulina, la captación de glucosa por el músculo aumentó un 103% por encima del valor basal en los animales tratados con estradiol, en comparación con un 38% en el grupo control. La tasa absoluta de captación de glucosa inducida por insulina en los animales tratados con estradiol (5,8 mg/g/h) fue 22% mayor que en los controles. Estos hallazgos no se acompañaron de cambios en el aumento de peso, en las concentraciones plasmáticas de glucosa e insulina inmunoreactiva en los animales tratados. La incubación in vitro del músculo diafragma con estradiol no tuvo un efecto sobre la captación de glucosa basal o mediada por insulina. Los datos indican que el tratamiento con estrógenos naturales aumenta la sensibilidad muscular a la captación de glucosa estimulada por insulina. Estos hallazgos sugieren que la intolerancia a los carbohidratos asociada a la administración de anticonceptivos orales puede estar relacionada con el uso de estrógenos sintéticos en vez de naturales y/o progestinas en tales preparaciones.

La influencia de los cambios posturales en la tasa de filtración glomerular en la nefroptosis
 Se determinó la influencia de los cambios posturales en la función renal en 13 pacientes con nefroptosis y en 5 sujetos normales mediante la medición del FG en las posiciones erecta y supina. Los resultados indican que el FG se redujo en la posición erecta en 10 de 13 pacientes con nefroptosis unilateral o bilateral, mientras que el FG se incrementó en la posición erecta en 4 de 5 pacientes sin enfermedad renal. Un paciente con nefroptosis bilateral e hipertensión renovascular fue estudiado antes y después de la corrección quirúrgica de su enfermedad. Estas observaciones indican que los pacientes con nefroptosis pueden tener reducciones significativas de la función renal cuando asumen una posición erecta y sugieren que las mediciones del FG en posición supina y erecta en pacientes con nefroptosis pueden ser útiles.

Método informático para el análisis de potenciales evocados de unidades motoras
 Se describe un método informático on-line para el aislamiento de potenciales de unidades motoras únicas evocados por estimulación del nervio tibial anterior en el tobillo, a partir del potencial de acción compuesto registrado a partir de electrodos de superficie sobre el músculo extensor. Las latencias, duración, amplitudes y áreas de los potenciales fueron medidas en un grupo de sujetos control y pacientes con miastenia grave. En los pacientes miasténicos hay una reducción significativa en la duración de los potenciales de la unidad motora y un aumento significativo de las latencias, mientras que sus amplitudes y áreas permanecen inalterados. Los resultados son consistentes con la presencia de una neuropatía terminal en la miastenia grave.

Nuevo método para estimar el número de unidades motoras en un músculo
 Se presentan los resultados de la aplicación de un método informatizado para la estimación del número de unidades motoras en el extensor humano digitorum brevis. En pacientes con distrofia muscular de Duchenne y extremidades y facioscapulohumeral, el número de unidades motoras está dentro del rango normal, pero se reduce significativamente en la distrofia muscular miotónica.

Estudio electromiográfico y reflejo en las neuralgias trigeminales idiopáticas y sintomáticas: latencia de la mandíbula y reflejos de ciego
 Los reflejos mandibulares registrados fueron estudiados en 51 sujetos normales. Además, en 17 pacientes no seleccionados con dolor facial se registraron los reflejos blink y mandibular combinados con electromiografía maseterina. Seis de estos pacientes, incluyendo dos sin anomalías neurológicas, presentaron anomalías electrodiagnósticos. El método resultó valioso para la diferenciación entre neuralgia trigeminal idiopática y sintomática.

Cuerpo calloso en la esclerosis múltiple
 Se realizó un estudio neuropatológico de 20 cerebros con esclerosis múltiple utilizando cortes embebidos de celoidina para evaluar la extensión de los cambios en el cuerpo calloso. Se encontró atrofia severa del callosum en casos con hidrocefalia marcada. La desmielinización del calloso varió en extensión de leve afectación (con pocas placas pequeñas) a casi total pérdida de mielina. La historia clínica de deterioro mental fue habitual en los casos con lesiones callosas graves, pero no se registraron síntomas que indicaran un síndrome de desconexión específico. El aumento ventricular observado en esta serie no pudo ser explicado ya sea por la obstrucción al flujo del líquido cefalorraquídeo o por los efectos del encogimiento de la sustancia blanca.

Efecto de la natación sobre la reinervación del músculo esquelético en ratas
 No existen estudios que definan la intensidad óptima o el tiempo para iniciar el ejercicio del músculo renervador. A través del exceso de trabajo del músculo reinervador, realizado por tenotomía sinérgica, desarrollamos una hipótesis de trabajo. Esta hipótesis se probó en un modelo fisiológico. En el presente estudio, el nervio ciático de cinco grupos de ratones fue triturado. Un grupo sirvió como control y los animales restantes se ejercieron natación con pesos fijados a la cola por una o dos horas al día (grupo reinervación temprana) o cuatro semanas (grupo de reinervación tardía). La evaluación de los pesos musculares, los tipos de fibra y la concentración de proteínas indican que el nado intenso (dos horas al día) no mejora la reparación del músculo de reinervación. Una evaluación de las proteínas totales sugiere que una alta carga de trabajo puede ser peligrosa en la fase temprana de la reinervación. Este estudio tiende a confirmar la hipótesis de que cuando hay muy pocas unidades contráctiles, como presumiblemente es el caso de reinervación precoz, el ejercicio inhibe el proceso de reinervación.

Colorante de colores en las lesiones del sistema visual
 Un flash claro de la bolsa se dirigió a un ojo durante 10 segundos; el sujeto cerró los párpados y reportó la secuencia de colores postimagen observados. Las lesiones del sistema visual que comprometían la visión bilateral del color central también redujeron o suprimieron la luz de colores. Esta prueba simple de cabecera de cada ojo de forma independiente es de valor para detectar defectos leves de visión central.

Estudios sobre la replicación del plásmido III. Aislamiento y caracterización de mutantes defectuosos de replicación
 Se han aislado y caracterizado 85 mutantes fenotípicos termosensibles de Staphylococcus aureus para la segregación plásmida de penicilinaasa (Seg-). Algunas de las mutaciones estaban vinculadas al plásmido y las estudiadas detalladamente resultaron ser defectuosas en la replicación plásmida, la mayoría probable en la fase de inicio. El análisis del comportamiento de segregación de estos mutantes sugirió una cifra de 2,7 para el número medio de copias plásmidas por célula en un cultivo aleatorio. Otras mutaciones fueron vinculadas al cromosoma del hospedador y podrían ser divididas en al menos tres clases en función de su capacidad para mantener plásmidos de los dos diferentes conjuntos de incompatibilidad: algunos fueron defectuosos para el tipo I. Un mutante hospedador, defectuoso en la segregación de plásmidos tipo I pero no tipo II, fue defectuoso en la polimerización de ambos.

Estudios sobre la replicación del plásmido IV. Complementación de mutantes defectuosos por un plásmido deficiente de incompatibilidad
 En este trabajo se describe un sistema de pruebas de complementación de plásmidos de S. aureus pencilinasa en los que la barrera de incompatibilidad ha sido superada por el aislamiento de un plásmido incompatibilidad. Este plásmido parece estar integrado de manera versátil e irreversible en el cromosoma del hospedador, ya que los intentos de restablecerlo a su estado original independiente no han sido exitosos. El plásmido de Inc fue capaz de complementar los defectos de replicación termosensible de los plásmidos de Seg pertenecientes a la misma clase original de incompatibilidad, pero no pudo complementar los onels pertenecientes a una clase diferente. Las pruebas de complementación fenotípicas positivas y negativas se confirmaron a nivel molecular mediante el etiquetado isotópico de moléculas específicas de ADN plasmídico.

Genes de ficción involucrados en la formación de partículas transductoras generalizadas en Salmonella-Phage P22
 Los mutantes Phage P22 con mayor o menor capacidad de producir partículas transductoras (HT-1 y NT-mutantes) fueron sometidos a experimentos de mapeo. El gen responsable del fenotipo HT resultó alélico al gen 3 del mapa de ligamiento P22. Para el fenotipo NT se identificaron diferentes genes: gen 1 (o un nuevo gen extremadamente cercano a él), gen 5, gen 8 y un nuevo gen entre los genes 3 y 19.

Análisis genético de dos ascitis esporada producida por el mutante spo 3 de Saccharomyces
 Las ascosporas presentes en ascitis de dos compartimentos formadas por diploides de sop3-1 a una temperatura semipermisiva (30o C) representan la inclusión aleatoria de cromosomas de haploidía y la segregación normal. El análisis genético y los estudios ultraestructurales indican que la función codificada por el locus del sop3 es específicamente necesaria para el encierro de los productos de la meiosis en las paredes de las prosporas.

La extracción de proteínas de ribosomas eucariotas y subunidades ribosomales
 Las proteínas fueron extraídas de ribosomas hepáticos de rata y subunidades ribosomales: con ácido acético 67% (en presencia de 3,3 mM, 33 mM, o 67 mM MM Mg) con urea NCI 2 M. La extracción más eficiente y la mejor recuperación fueron con ácido acético en presencia de 33 mM o 67 mM Mg, o con LCI-urea. Las proteínas extraídas con ácido acético, LiCi-urea o con HCI tuvieron poca o ninguna contaminación con ARN. Las proteínas ribosomales fueron analizadas por electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional: las proteínas extraídas con ácido acético fueron las más solubles en la solución de gel de muestra; sus electroforectogramas mostraron el número máximo alterado. Las preparaciones de proteína extraída con SDS o RNasa fueron relativamente insolubles en la solución de gel de la muestra, y las proteínas extraídas con HCI mostraron un gran número de derivados. Todas las cosas consideradas, el método más satisfactorio para la extracción de proteínas de ribosomas eucariotas es el ácido acético 67% en presencia de 33 mM MgCl2.

Efectos de la administración prolongada de clorfentermina en el pulmón de rata
 La administración prolongada del clorhidrato de anorexigen clorfentermina a ratas albinas Wistar machos jóvenes durante un año no indujo en ellas hipertrofia ventricular derecha ni enfermedad vascular pulmonar hipertensiva. Sin embargo, se produjo una marcada histiocitosis pulmonar. Estudios por microscopia de luz y electrones mostraron que estos histiocitos se desintegraron para liberar sus inclusiones lamelares en los espacios alveolares, produciendo un cuadro reminiscente de proteinosis alveolar. La alveolitis fibrosa se presentó en un solo animal y se pensó que estaba relacionada con cambios inflamatorios en vez de con el desarrollo de la histiocitosis pulmonar. Se destaca el hecho de que grandes arterias pulmonares de paredes gruesas son completamente normales en ratones y no deben ser mal interpretadas como evidencia de enfermedad vascular pulmonar hipertensiva en animales de prueba.

Organismos laminados concéntricos en patología muscular
 Los cuerpos laminados concéntricos se describen en cinco casos (un caso descrito previamente y cuatro nuevos) de diversas enfermedades musculares. Se realiza una revisión general de los reportes previos sobre estas estructuras. Parecen ser cuerpos inespecíficos generalmente percibidos en el músculo esquelético anormal en varios trastornos; sin embargo, se encontraron en las fibras musculares normales de las madres de niños afectados por miopatía. Tienen una estructura filamentosa compleja. Según los autores, su naturaleza miofilamentosa es incierta, pero parece más probable que la mitocondrial o la lipídica.

Órganos nucleares en la enfermedad de Hodgkin
 Se encontraron cuerpos nucleares en la enfermedad de Hodgkin en cuatro de los veintiún casos estudiados bajo el microscopio electrónico. Se presentaron en histiocitos, células endoteliales vasculares y linfoides. Se encontraron en las células blastoides linfoides (células de Hodgkin) pero no en las células de Reed Sternberg. Su morfología se caracterizó por dos patrones predominantes: fibrilar y granular. Se discuten los conceptos actuales de morfología y patogenia de estas formaciones.

Prevención mediante metilprednisolona de las lesiones endoteliales en conejos sometidos a dieta hipercolesterolémica o a lesión inmunológica
 Las inyecciones de metilprednisolona inhiben el aumento del espesor del recubrimiento reactivo de la Concanavalina A en la superficie de las células endoteliales, tanto en conejos con dieta hipercolesterolémica como sometidos a inyecciones de homogenato de aorta de cerdo.

Estudio clínico-patológico de 47 pacientes
 Se presenta un estudio retrospectivo de 47 pacientes con leiomiosarcoma de tejidos blandos superficiales (piel y subcutáneo). Se dan los criterios para el diagnóstico microscópico leve y se discuten los diagnósticos diferenciales. Cuarenta pacientes tenían un tumor solitario que, en 19 pacientes, estaba situado en su totalidad o casi en su totalidad en el corio. Hubo dos patrones de crecimiento distintos para los leiomiosarcomas. Los tumores cutáneos fueron poco delimitados y los tumores subcutáneos más bien circunscritos o nodulares. Se localizaron tres cuartos de los tumores en las extremidades, siendo las regiones del muslo y de la cadera los sitios de predilección; la mayor frecuencia se observó en los pacientes de la séptima década; las edades variaron entre 25 y 89 años. La razón sexo (hombre a mujer) fue de 2 a 1. En 37 pacientes se disponía de información de seguimiento, el período de seguimiento osciló entre 1 mes y 16 1/2 años; la mediana de tiempo fue de 6 años. Hubo una o más recurrencias locales en 15 pacientes. Siete de los 47 pacientes tenían múltiples leiomiosarcomas, 4 de ellos ya habían sido intervenidos por un leiomiosarcoma retroperitoneal. Catorce pacientes de toda la serie fallecieron con metástasis especialmente en los pulmones. Se observaron metástasis especialmente en pacientes con leiomiosarcomas subcutáneos y múltiples. Nuestro estudio sugiere que el tamaño y la actividad mitótica del tumor parecen tener algún valor pronóstico. El procedimiento quirúrgico inicial fue el factor más importante para influir en el resultado de la enfermedad y se destaca que el leiomiosarcoma en tejidos blandos superficiales debe ser tratado mediante escisión quirúrgica amplia. Se recomienda que los pacientes con múltiples leiomiosarcomas de tejidos blandos superficiales sean sometidos a un nuevo examen para descartar la posible aparición de un tumor retroperitoneal. Por último, consideramos que el uso de una tinción de tricrómico, como la tinción de hematoxilina-van Gieson, es superior a la tinción hematoxilina-eosina en el diagnóstico de leiomiosarcoma.

Lesiones óseas y articulares en la enfermedad por descompresión
 1 De 450 buceadores, 268 (59,5%) tienen necrosis aséptica del hueso; 81 tenían lesiones articulares. 2 En proporción a la duración de la experiencia de buceo y la profundidad máxima del buceo, la incidencia de necrosis ósea aumenta. 3 Las lesiones radiológicas se han clasificado según los criterios de Ohta-Matsunaga modificados. 4 Se mencionó la evolución anual de los cambios óseos. 5 La aparición anatomopatológica de necrosis aséptica del hueso en buceadores se compara con diferentes tipos de necrosis ósea. Se mencionaron 6 estudios experimentales de necrosis aséptica. La etiología de la necrosis ósea aún no está clara, pero se discuten algunos factores etiológicos. Se sugiere que la embolia grasa fue un factor importante, ya que la embolia grasa fue vista en nuestros hallazgos patológicos de los trabajadores diverso y compresivo del aire. 8 Se debe realizar un examen radiológico periódico de los huesos de los trabajadores del aire diverso y compresivo. Es importante investigar la nueva tabla de descompresión modificada para prevenir la necrosis ósea. 9 El tratamiento quirúrgico de la necrosis ósea fue mencionado.

La demencia como envejecimiento acelerado del sistema nervioso: algunas consideraciones psicológicas y metodológicas
 Se revisa la evidencia psicológica relevante para la hipótesis de que la demencia representa un envejecimiento acelerado del sistema nervioso. Se argumenta por razones metodológicas que aún no se ha realizado una prueba definitiva de la hipótesis. Tal evidencia sugiere que la hipótesis es inadecuada como explantación completa de la demencia.

Nutrición de los ancianos en el domicilio II. Ingestas de vitaminas
 Se estudiaron las ingestas de vitaminas de 77 hombres y 187 mujeres de 65 años o más que vivían en el hogar mediante registros dietéticos de siete días. Las ingestas de ácido ascórbico fueron inferiores a 10 mg/día en 5 por ciento 25 por ciento de los hombres y 33 por ciento de las mujeres tomaron menos de 50 UI/día de vitamina D. Las ingestas de otras vitaminas (vitamina A, tiamina, riboflavina, ácido nicotínico, piridoxina y folato) fueron, en general, adecuadas, excepto en pequeños números. Los hallazgos se comparan con los del Panel de Nutrición del Adulto Mayor (1972).

Hipertiroidismo inducido por el yoduro potásico administrado durante el test de 125I-fibrinogeno
 El hipertiroidismo se desarrolló en tres pacientes durante la administración de yoduro potásico con el fin de bloquear la captación tiroidea de yodo radiactivo liberado durante la prueba de 125I-fibrinogeno. En una serie consecutiva de 31 pacientes geriátricos que recibieron yoduro potásico por el mismo motivo, se observó hipertiroidismo bioquímico en tres ocasiones y depresión significativa de la función tiroidea en 10. El rendimiento y la interpretación del test de 125I-fibrinogeno no se ven afectados si no se administra yoduro al paciente. Los posibles riesgos para algunos pacientes de hipertiroidismo inducido o evaluación defectuosa de la función tiroidea pueden ser mayores que el riesgo de irradiación tiroidea. Se sugiere que para la realización del test de 125I-fibrinogeno no sea necesario administrar yoduro potásico a los ancianos y debe ser administrado en una dosis de 30 mg diarios durante dos semanas a pacientes más jóvenes. En determinadas circunstancias, el perclorato de potasio puede ser un fármaco preferible para evitar la acumulación de yodo radiactivo por la tiroides.

Hepatitis crónica activa en ancianos
 El síndrome clínico de hepatitis crónica activa ocurre típicamente en jóvenes. En este reporte se describen tres pacientes ancianos con el síndrome. Los tres presentaron de manera diferente y en dos fue atípico. El diagnóstico se sospechó por el hallazgo clínico de hepatomegalia o por la presencia de pruebas anormales de la función hepática. Los tres respondieron al tratamiento con corticoides.

Endoscopia en ancianos
 Se describe la experiencia endoscópica en el estudio de 114 pacientes del grupo de edad geriátrica (65-89 años) de un hospital general de distrito. Los casos examinados fueron principalmente pacientes con dispepsia, pérdida de sangre gastrointestinal, sospecha de carcinoma del tracto alimentario superior o sometidos a cirugía gástrica. El procedimiento fue bien tolerado y seguro. Se obtuvo información útil en la mayoría de los pacientes (93 por ciento). Cuando se compararon los hallazgos endoscópicos y radiológicos, el endoscopista y el radiólogo estuvieron de acuerdo en el 55 por ciento de los casos examinados por ambas técnicas. En las demás endoscopias desempeñaba un papel fundamental al establecer la presencia de enfermedad radiológicamente indetectable o indetectable, y al confirmar o excluir la enfermedad radiológicamente dudosa.

Cambios en el peso de los órganos y parámetros sanguíneos en ratas Brattleboro con diabetes insípida hereditaria
 El peso de los órganos y los parámetros sanguíneos se midieron en ratas Brattleboro macho y hembra con diabetes insípida hereditaria (DI) y en ratas normales de la misma cepa, entre 37 y 138 semanas de edad. Aunque las diferencias en el peso corporal entre las DI homocigotas y las ratas normales heterocigotas explicaron diferencias en los pesos del corazón y las gónadas, sólo los pesos del bazo, el peso corporal y el riñón fueron significativos. El hígado, el corazón y las gónadas fueron los únicos órganos que mostraron cambios dependientes de la edad. No se observaron diferencias genotipo-dependientes en el hematocrito y la concentración de hemoglobina, aunque sí en el sexo; los valores medios de estos parámetros fueron mayores en los varones. Las concentraciones plasmáticas de glucosa fueron significativamente menores en las ratas homocigotas que en las heterocigotas; en estas últimas, la concentración plasmática de glucosa disminuyó con la edad. No se observaron cambios significativos en las concentraciones plasmáticas medias de sodio o potasio con la edad o el genotipo. Los lípidos plasmáticos totales de ratas hembra heterocigotas mostraron cambios dependientes de la edad y del genotipo; este parámetro alcanzó una meseta a las 90-100 semanas de edad y fue significativamente mayor en las hembras heterocigotas. Las proteínas plasmáticas no mostraron cambios dependientes de la edad, pero fueron de mayor valor medio en las ratas heterocigotas que en las homocigotas y fueron mayores en las hembras que en los machos. Las diferencias en los parámetros sanguíneos de las ratas Brattleboro homocigotas y heterocigotas se discuten en términos de diferencias en las concentraciones hormonales.

