Estimulación de la fosfolipasa A2 y permeabilidad vascular por un extracto de granuloma inducido en la rata por carragenina
 Se intentó el aislamiento del granuloma inducido por carragenina en ratas de factores que afectan la actividad de la fosfolipasa A2 (PLase A2). El granuloma fue extraído con fenol al 2% y desnaturalizado tanto a pH ácido como alcalino en agua hirviendo. El extracto fue adsorbido en carbón y eluido en un medio alcalino. Después de la cromatografía en gel del eluato sobre el Sephadex G-25, se examinó el efecto de esta fracción sobre la PLasa A2 preparada a partir de exudados peritoneales de conejo. Los materiales que afectan la actividad de la PLasa A2 se eluyeron ligeramente por detrás del pico de los sacarosaes con un peso molecular aproximado de 800. La activación de la PLasa A2 fue observada más acentuadamente en la muestra preparada a partir de 5 días granuloma. No se observó efecto activador sobre la PLasa A2 con la muestra preparada a partir de la piel de las ratas control. Se investigó el efecto de fracciones que contenían componentes activadores de la PLasa A2 sobre la permeabilidad vascular midiendo la fuga de i.v. administrar en azul de la punta de lamine. La inyección de la muestra que contiene los materiales activadores de la PLasa A2 en la pata de ratón indujo el aumento de la permeabilidad vascular de forma dosis dependiente. El efecto máximo también se observó en la muestra obtenida 5 días después de la inyección de carragenina. Así, los componentes activadores pueden estar involucrados en los procesos de inflamación.

Interacciones entre estadísticos y editores de revistas biomédicas
 La mayor implicación de los estadísticos en la publicación de la investigación biomédica ha dado lugar a una mayor comunicación entre los estadísticos y los editores de revistas biomédicas. Este artículo considera las formas de potenciar las interacciones positivas entre los estadísticos y los editores de revistas. Las preguntas específicas abordadas son: ¿Cuáles son los problemas estadísticos más graves de los manuscritos? ¿Qué información de diseño estadístico debe incluir los métodos? ¿Cómo pueden los editores identificar los artículos que necesitan revisión estadística? ¿Cómo los editores interpretarán?

Comparar los efectos de diferentes duraciones de la misma terapia
 Con los ensayos clínicos que comparan diferentes duraciones de la misma terapia, surgen problemas particulares cuando el criterio principal de respuesta es el tiempo para un evento, como la muerte o la recaída. Con tales ensayos, primero se discute el tiempo(s) apropiado(s) para la aleatorización en el contexto del ensayo de dos tratamientos y el ensayo de tres tratamientos, donde uno de ellos es un control. Proponemos entonces un modelo de riesgos proporcionales con efectos de tratamiento oportuno para el análisis de un ensayo de tres tratamientos en el que la aleatorización ocurre al ingreso al estudio. Se ilustra la metodología con un ensayo de quimioterapia intravesical para el cáncer de vejiga superficial.

Metodología estadística para la vigilancia postcomercialización de informes de reacciones adversas a medicamentos
 Este trabajo presenta un procedimiento estadísticamente óptimo de prueba de hipótesis para detectar cambios en las tasas de reacciones adversas a medicamentos ajustadas por ventas (RAM) entre períodos históricos y actuales, con un programa informático que implementa esta prueba anexa. Proporcionamos discusiones e ilustraciones sobre cómo monitorear las tasas de RAM de las líneas de productos que consisten en varias formas farmacéuticas farmacológicamente equivalentes.

Identificar resultados importantes de múltiples pruebas estadísticas
 Cuando muchas pruebas estadísticas se realizan simultáneamente, la probabilidad global de un error tipo I (rechazo incorrecto de una verdadera hipótesis nula) puede superar sustancialmente la tasa de error nominal utilizada en cada prueba individual. Existen numerosas técnicas para ajustar los resultados de las pruebas individuales para controlar este problema. En general, estas técnicas aplican un criterio de significación estadística más estricto (un valor de p menor) a cada prueba individual que normalmente necesario para mantener el error tipo I experimentado. Con un análisis que busca identificar los resultados para futuras investigaciones, sin embargo, tal técnica conservadora puede no ser adecuada. Presentamos un nuevo enfoque que utiliza una mezcla de varias distribuciones para modelar el conjunto de valores P o de estadísticas de prueba. Un componente modela los resultados consistentes con una falla en rechazar la hipótesis nula, mientras que la o las otras distribuciones en la mezcla representan resultados inconsistentes con la hipótesis nula. Estos últimos resultados pueden no lograr significación estadística con base en un valor P convencional. Se ilustra el uso del método en datos de mortalidad nacionales y en varios conjuntos de datos analizados previamente.

El intervalo QT durante la vigilia y el sueño en pacientes con arritmias ventriculares
 Ocho pacientes con ectopia ventricular frecuente fueron sometidos a electrocardiografía continua (ECG) y seguimiento poligráfico durante 4 días. Un protocolo complejo consistió en día-noche normal, actividad-no actividad, ciclos por 48 h (nueve pacientes); seguido de una cama despierta de 24 h, y finalmente un día muy diferido antes de regresar. Los trazados del ECG mostraron que los intervalos QT durante el movimiento rápido del ojo sueño y el movimiento no rápido del ojo aumentaron significativamente cuando fueron comparados con la vigilia activa. El intervalo QT corregido de Bazett (QTc) también aumentó desde la vigilia activa hasta el rápido sueño del movimiento ocular y el sueño del movimiento ocular no rápido. Los intervalos QT medios ajustados calculados usando el intervalo RR [correctado] como covariable fueron significativamente más largos durante el movimiento no-rapido- ojo (407 ms) y el sueño-vigilia rápido (386 ms). Los intervalos QT medios ajustados RR durante el despertar inactivo también fueron más largos (400 ms), pero esta clara tendencia no alcanzó significación estadística (p = 0,08). Aunque la prolongación del intervalo QT durante el sueño refleja inactividad que puede estar relacionada con la retirada del tono simpático, postulamos que el sueño per se también influye en el intervalo.

Variabilidad nocturna en la apnea del sueño y en los movimientos periódicos de las piernas del sueño en ancianos
 La variabilidad nocturna en los movimientos periódicos de la apnea del sueño (SA) y de las piernas relacionadas con el sueño (PLM) se desconoce en gran medida, aunque las decisiones clínicas se basan en estudios de una sola noche en muchos laboratorios clínicos. Examinamos la variabilidad en SA y PLM durante tres noches en 46 ancianos residentes en la comunidad. No se encontró evidencia de efecto de primera noche ni tendencia de dirección durante las noches en el Índice de Disturbio Respiratorio (IDR) o en el Índice de Movimiento (IM), a pesar de un patrón prominente de efecto de primera noche. La duración de las apneas/hipopneas y el grado de alteración de la frecuencia cardiaca asociada y la desaturación de oxígeno en sujetos con SA e intervalo de movimiento en sujetos con PLM también no mostraron cambios sistemáticos durante las noches. Sin embargo, si se utilizó un punto de corte de 5/h para IDR e IM, la clasificación registrada en la primera noche difirió de la clasificación dada al menos una de las otras noches en el 43% de los sujetos. La magnitud de la fluctuación en IDR o IM de noche a noche fue bastante grande en algunos sujetos que, en una situación clínica, las decisiones basadas en una noche habrían sido completamente diferentes si el sujeto hubiese sido estudiado en otra noche. La variabilidad nocturna en IDR e IM dentro de los sujetos también se asoció con alteraciones significativas en el patrón del sueño. Se concluye que se debe tener precaución al extraer conclusiones de estudios de una sola noche, especialmente en individuos con formas relativamente leves de AS y PLM en los que las variaciones nocturnas podrían situarlas fácilmente por encima o por debajo de un punto de corte arbitrario.

El efecto de la privación total del sueño sobre la melatonina plasmática y el cortisol en voluntarios humanos sanos
 Doce voluntarios sanos fueron incluidos en este estudio. Se obtuvieron curvas basales de melatonina y cortisol después de una noche de adaptación a condiciones de laboratorio. A partir de las 10:00 p.m. a las 6:00 a.m., se extrajeron muestras de sangre cada hora. En la tercera noche, los sujetos permanecieron despiertos en la unidad de sueño. Las señales para las dos hormonas fueron obtenidas después de 36 h de privación total del sueño (DE). Los niveles de estas hormonas se evaluaron calculando el área bajo la curva a cada hora en ambas situaciones (basal y después de la privación del sueño). Se encontró que los niveles de melatonina aumentaron después de la privación del sueño, mientras que los niveles de cortisol se mantuvieron iguales. Estos resultados sugieren un mecanismo por el cual un restablecimiento de ritmos anormales puede ocurrir en la depresión.

Necesidad de sueño en adolescentes: abordaje longitudinal
 Una muestra de 190 estudiantes del sexo masculino y femenino de "alto grado" completaron por primera vez un cuestionario de sueño cuando tenían entre 10 y 14 años. La encuesta se repitió cinco veces a intervalos de dos años. Noventa y tres sujetos respondieron el cuestionario cada vez. La necesidad subjetiva de sueño fue evaluada por el deseo indicado para más sueño. El deseo de más sueño fue muy pronunciado, variando entre 54,3% y 74,5% a lo largo de los años. Sin embargo, la consistencia individual fue baja, ya que apenas 14,5% de los adolescentes indicaron el deseo de más sueño en cada investigación, enfatizando la dependencia estatal de esa variable. Dentro de cada muestra total, se compararon sujetos con deseo de más sueño (LMS) y con sueño suficiente (LSS). La necesidad subjetiva de sueño fue validada consistentemente por un síndrome de cansancio matutino. En las dos últimas encuestas, hubo disminución del tiempo de cama (TIB) en días de semana en AM y mayor TIB durante la vacación en las encuestas 2 a 5. Además, los individuos con LMS presentaron con mayor frecuencia hábitos de sueño irregulares. La historia previa de sueño de los sujetos con LMS de la última investigación indicó que la concomitante deseo de mayor sueño ya había experimentado más temprano en la adolescencia. La duración deseada del sueño de esos sujetos fue de 1,7 h más larga que su sueño actual en días de semana, cantidad que no habían obtenido en días de semana desde la adolescencia temprana. Se concluye que una parte sustancial de los adolescentes parece haber tenido dificultades para adaptarse a la reducción general del tiempo de sueño que ocurre en la adolescencia.

Los estados de sueño y despertar en la infancia: estudios normativos
 Se obtuvieron registros poligráficos de 12 horas en 20 recién nacidos sanos a término de 1 semana de edad, con intervalos mensuales de hasta 4 meses y a los 6 meses de edad. Cada minuto de estos registros se codificaron en sueño activo (AS), sueño tranquilo (QS), vigilia (AW), o indeterminado (IN) basado en variables poligráficas y comportamentales. Para cada estado se calcularon una docena de variables con la ayuda de un computador de laboratorio. Juntas esas variables describen tendencias en el desarrollo del sueño y de la vigilia en el laboratorio: aumento del QS y disminución concomitante de la AS, aumento de episodios sostenidos de esos estados y inicio continuo del sueño en la EA a lo largo del tiempo. La variabilidad considerada parece caracterizar patrones de sueño inmaduros, pero se observó una reducción de la variabilidad entre los 3 y 4 meses de edad. El número de episodios de sueño-estado sostenido y el porcentaje de SA e IN se mostraron estables en las características individuales de los lactantes. La gran variabilidad entre y dentro de los lactantes pone en duda la utilidad del monitoreo poligráfico de los estados de sueño para la detección precoz de anomalías.

¿Cuáles lesiones del miometrio son las responsables de la hemorragia?
 Basados en una serie personal de 54 casos de hemorragia endouterina con endometrio normal, los autores muestran que las lesiones del miometrio que pueden resultar en hemorragias, consisten principalmente en iomas intersticiales o en tratamientos submucosos. La ecografía, pero principalmente los datos clínicos y la histerografía demuestran con frecuencia las lesiones y son suficientes para indicar una histerectomía o una miomectomía. El problema es más difícil cuando el estudio clínico, ecográfico e histerográfico es negativo o poco evocativo. En estos casos, tras descartar ciertas hemorragias funcionales o una enfermedad hemorrágica, es útil tomar una muestra histológica del endometrio ya sea mediante legrado o biopsia, de forma ambulatoria (por ejemplo, mediante curetaje). Si este examen es normal, la histerectomía está indicada, porque en su experiencia existen tales lesiones del miometrio, que la recurrencia de las hemorragias es inevitable.

Estudio comparativo de la progesterona sérica y la biopsia del endometrio en mujeres infértiles
 Hemos marcado la progesterona sérica y realizado una biopsia endometrial en 69 mujeres infértiles, el día 21 del ciclo. En 19 casos (27,5%) los niveles de progesterona fueron normales y el endometrio se encontraba en fase secretora avanzada. En 28 casos (40,5%), aunque los niveles séricos de progesterona eran normales, el endometrio se encontraba en fase secretora temprana en 9 casos. En 29 casos (42%), los niveles séricos de progesterona estaban por debajo de 8 ng/ml pero para 20 de ellos el endometrio se encontraba en fase secretora avanzada. En 12 casos (17,5%) hubo ciclos anovulatorios.

Estudio estadístico de 12,035,680 nacimientos
 Los autores han estudiado los ritmos estacionales, semanales y lunar que podrían caracterizar los partos, basados en 12,035,680 nacimientos en frenos, entre el 1 de enero de 1968 y el 31 de diciembre de 1982. El ritmo estacional es el más notable. Se caracteriza por un máximo de recién nacidos en mayo y un mínimo en noviembre; hay un aumento del número de nacimientos durante el mes de septiembre. El ritmo semanal se caracteriza por una disminución del número de nacimientos, especialmente los domingos, pero también los sábados, con un máximo el martes. El número de nacimientos también fluctuó según el ciclo lunar. Su amplitud es baja. Sin embargo, son significativas. Desde ese punto de vista, esos resultados confirman otros estudios ya realizados en Francia y en los EUA, en una escala mucho menor.

Myopericarditis en el tercer trimestre del embarazo. Proponemos de un caso
 Los autores describen un caso de miocardiopatía, durante el tercer trimestre del embarazo, en una paciente sin antecedentes cardíacos previos significativos ni patología obstétrica asociada. La evolución clínica fue favorable sin secuelas. La importancia clínica de la miocardiopatía periparto, especialmente con respecto a las secuelas miocárdicas, impone un diagnóstico diferencial y un análisis del estado actual de este proceso patológico.

Un estudio hospitalario
 La eficacia del acetato de nombragestrol en el tratamiento de los trastornos del ciclo menstrual y las hemorragias uterinas disfuncionales se confirmó en 66 casos en este estudio llevado a cabo por tres servicios hospitalarios. El estudio también confirmó la tolerancia clínica perfecta del acetato de nombragestrol. Se sabe que lo mismo no es cierto con los derivados de la Northstosterona que hasta ahora se usaron en estas indicaciones.

Síndrome del nervio músculo-cutáneo en el pie. Propone 10 casos
 En 10 casos, los autores describen el síndrome del nervio musculocutáneo en el pie. Implica dolor y parestesias localizadas en la cara dorsal del pie, que se producen después de un traumatismo local o microtraumas repetidas (guantes ajustados), promovidos por un trastorno estástático (pies valgo frontales). El diagnóstico es fundamentalmente clínico, basado en la presencia de un signo de Tinel en el dorso del pie y en la prueba de infiltración. El tratamiento consiste en la combinación de medidas locales e infiltración de esteroides. La neurólisis sólo está indicada en caso de fracaso del tratamiento médico (4 casos). Luego, siempre se demuestra eficaz.

Propone de 4 casos
 Se presentan cuatro casos retrospectivos de poliartritis aguda, benigna y edematosa en pacientes de edad avanzada. Estos casos tienen en común un inicio súbito de edema distal de las 4 extremidades, que es grave, asociado a dolor articular primario o secundario y a un síndrome inflamatorio. Un cuadro de poliartritis simétrica similar a la poliartritis reumatoide se desarrolla secundariamente. Esta poliartritis es seronegativa. En menos de 2 años evoluciona espontáneamente hacia una curación completa sin secuelas clínicas ni radiológicas. Este cuadro parece ser una entidad específica en los ancianos, diferente de la poliartritis reumatoide. Diez casos idénticos han sido reportados por McCarty bajo el nombre del síndrome RS3PE. El inicio con edema, la seronegatividad y la curación espontánea son las principales características. Se discute aquí la nosología de esta enfermedad entre "poliartritis del anciano".

Mediana de estímulos y onda I del PEATE
 En este estudio inicial se exploró la relación entre estímulos semisinosos y onda I del PEATE. Las medias redes eléctricas en ambas polaridades a frecuencias nominales 1.000, 2.000, 4.000 y 8.000 Hz fueron alimentadas a través de un teléfono TDH-39 en KEMAR, un representante acústico del canal auricular diseñado. Las mismas ondas eléctricas a través del teléfono TDH (a un nivel equivalente de pico de 90 dB SPL) fueron utilizadas para el cálculo de los PEATEs en 4 adultos jóvenes con audición normal. Las comparaciones entre las ondas acústicas y la onda ABR I mostraron que (1) los picos iniciales de condensación fueron excitatorios, y (2) las diferencias de latencia de onda I resultantes de las medias-sines de la misma frecuencia.

El efecto de la retirada del neuroma acústico sobre la audición en el oído contralateral
 22 pacientes con neuromas acústicos unilaterales fueron evaluados audiométricamente pre y postoperatoriamente. Se encontró una alta proporción (36%) de hipoacusia de 10 dB o más (6 promedio de frecuencia) en el oído contralateral en el postoperatorio. La evidencia apunta a un sitio coclear de la pérdida, y los audiogramas seriados sugieren que la audición se deteriora en el postoperatorio inmediato. La audiometría de seguimiento a los tres meses o más mostró que la audición se recuperó hasta los niveles preoperatorios. Se discute el posible mecanismo de la hipoacusia.

Selección de patología retrococlear
 En 1982, 135 pacientes fueron tamizados para posible patología retrococlear, mediante un protocolo de investigación consistente en test calórico, audiometría de impedancia y audiometría de respuesta del tronco cerebral (ABR). Una combinación de los dos primeros procedimientos tuvo una precisión pronóstica inaceptablemente baja. La ARB indicó patología retrococlear en 8 y no fue concluyente en 4 casos. En la tomografía computarizada avanzada se observó un tumor intracraneal en 4 de ellos, mientras que en los 4 pacientes con ARB no se pudo demostrar ninguna lesión ocupante del espacio. La BRA es la mejor prueba única para el cribado de esta categoría de pacientes.

umbral de respuesta del tronco cerebral auditivo de baja frecuencia
 Los umbrales auditivos del tronco cerebral se han determinado en 35 niños no cooperativos anestesiados con un paradigma de audiograma de dos puntos. El punto de alta frecuencia se encontró con un tono de tono de 2 kHz sin enmascaramiento, y la baja frecuencia con un tono de 0,5 kHz junto con un ruido de 1 kHz de alto paso. Se encontró gran variabilidad en los umbrales de baja frecuencia y solo 3 de 18 oídos con umbrales normales de alta frecuencia tuvieron umbrales de baja frecuencia por debajo de 70 dB nHL. Se concluye que el tono de 0,5 kHz con enmascaramiento de ruido de 1 kHz de alto paso no es un método confiable para la evaluación rutinaria del umbral auditivo de baja frecuencia a nivel del tronco cerebral.

Los efectos sobre la función auditiva del daño del haz de olivo-coclear pontina en el hombre
 Se describe el caso de un paciente con esclerosis múltiple (EM) en el que se desarrolló una lesión en el estanque entre sucesivas resonancias magnéticas (RM). El paciente desarrolló intolerancia a los sonidos fuertes, con percepción distorsionada del habla y la música, y alteraciones del umbral del reflejo estapedio, audiometría del habla enmascarada y evaluación de la diferencia del nivel de enmascaramiento. Estas anomalías se resolvieron parcialmente durante varios meses. Se postula que el haz olivo-coclear eferente estaba involucrado en un lado de la protuberancia y las anormalidades se interpretan en términos de remoción bilateral de inhibición de las células pilosas de la cóclea.

Deterioro de la audición ocupacional en reproductores porcinos
 Los individuos empleados en las instalaciones de cría de cerdos están expuestos a ruidos potencialmente perjudiciales de varias fuentes. En una vivienda de edificios de aproximadamente 1.100 cerdos, se encontró que los propios animales producían un nivel de ruido sostenido entre 95 y 104 dBA durante la alimentación. Los limpiadores de alta presión utilizados para la limpieza de los edificios generan entre 98 y 105 dBA. Se presenta un caso de hipoacusia típica inducida por ruido, que, con seguridad razonable, puede ser adscrito en su totalidad a este tipo de exposición al ruido. Se recomienda el uso general de protectores auditivos en la profesión.

Efecto del sitio de muestreo de la sangre en las mediciones de la unión bilirrubina-albúmina
 Los gradientes significativos de concentración arteriovenosa en metabolitos como el lactato podrían dar lugar a diferencias en el sitio de muestreo en las mediciones de la unión a la bilirrubina. Por tanto, la bilirrubina total y las concentraciones aparentes de bilirrubina libre fueron determinadas en muestras de suero capilar y arterial pareadas de 10 neonatos con enfermedad de membrana hialina. No hubo diferencias arteriales significativas frente a capilares en la unión de la bilirrubina en estos niños. Sin embargo, se encontró una pequeña, estadísticamente significativa pero clínicamente irrelevante, diferencia en la concentración de bilirrubina total. Los sitios consistentes de muestreo de sangre deben ser usados para exámenes de laboratorio donde los resultados arteriales, venosos y capilares difieran o podrían ser concebibles.

Efecto de la estasis venosa y el ejercicio físico sobre la dismutasa extracelular-superóxido plasmática
 La proteína secretora extracelular-superóxido dismutasa es la principal isoenzima de la superóxido dismutasa (SOD) en el espacio extracelular. Hay evidencias que sugieren que la mayoría de las dismutasas extracelulares-superóxido en el sistema vascular está vinculada a superficies celulares endoteliales. Se sabe que la estasis venosa y el ejercicio físico inducen la liberación de varios factores asociados al endotelio en el plasma. Sin embargo, la estasis venosa y el ejercicio físico no indujeron ninguna liberación de la dismutasa extracelular-superóxido en el plasma. La actividad plasmática de la isoenzima intracelular cuZn SOD se duplicó por estasis venosas.

Reducción de la actividad 26-hidroxilasa de C27-esteroide en heterocigotos para xantomatosis cerebrotendinosa
 Se determinó la actividad de la enzima 26-hidroxilasa C27-esteroide en fibroblastos de dos heterocigotos para CTX, utilizando un ensayo enzimático optimizado. Con 5 células beta-coleste-3 alfa,7 alfa,12 alfa-triol, 5 beta-coleste-3 alfa,7 alfa-diol, 7 alfa-hidroxi-4-colesterano-3-uno o 7 sustratos. El Km para los sustratos no se incrementó en los heterocigotos CTX. Estos hallazgos apoyan que la deficiencia de C27-esteroide 26-hidroxilasa es el defecto enzimático primario en la CTX.

Inserción hiposmolar de una etiqueta de spin en glóbulos rojos de edad avanzada
 El envejecimiento de los eritrocitos humanos almacenados in vitro en 4 grados C fue estudiado por el método de atrapamiento. Los eritrocitos fueron sometidos a un estrés hiposmolar súbito por suspensión en soluciones de osmolaridad variable en presencia de la etiqueta temporal. Las curvas obtenidas cuando la cantidad de la etiqueta de spin entraba en los fantasmas después de resecar fue trazada contra la osmolaridad de las soluciones tampón mostró un atrapamiento que aumentó con el tiempo de los 80 días in vitro. La rejuvenecimiento de los eritrocitos mayores por adición de glucosa-adenina restableció las curvas de entrada a formas casi similares a las obtenidas con eritrocitos colectados 30-35 días antes.

Contribución del componente trabecular a la resistencia mecánica y al contenido mineral óseo del cuello femoral
 Ambos fémures proximales de 10 hembras fueron adquiridos en autopsia. El componente trabecular del cuello femoral de una pieza de cada pareja fue evacuado, mientras que la pieza contralateral se dejó intacta como referencia. El contenido mineral óseo (CBM) del cuello femoral mostró solo una ligera variación (media 4,8%) de la cara a la cara. Después de la evacuación del componente trabecular, la CMB se redujo con una media del 23,5%. La fuerza mecánica de las probetas, determinada mediante la aplicación de una fuerza a la cabeza femoral perpendicularmente al eje de la balsa femoral, se redujo en promedio 39.5%. La correlación entre CMB y la fuerza de fractura fue pobre. No hubo correlación entre la reducción de la CMO y la reducción de la fuerza mecánica después de la evacuación, indicando que la fuerza de fractura ósea está influenciada por factores distintos del contenido mineral.

Hipercalemia transitoria inmediatamente después de una hemorragia aguda en ratas
 El efecto de la hemorragia sobre la concentración plasmática de potasio se estudió en ratas Sprague-Dawley, ratas Brattleboro (BDI) y ratas de la cepa parental Long-Evans (LE). La hemorragia indujo un aumento del potasio plasmático en 10 min en todas las ratas estudiadas; 20 y 30 min después, el potasio plasmático regresó al nivel de prehemorragia. Los cambios en la concentración plasmática de sodio no fueron estadísticamente significativos. Cuando se repitió la hemorragia (1,0% del peso corporal) en la misma preparación de animales, hubo un aumento adicional significativo del potasio plasmático, pero una disminución de la concentración plasmática de sodio. Cuando se inyectó vasopresina por vía intravenosa, la concentración plasmática de potasio no cambió significativamente (-0,21 +/- 0,21 mmol/l) en ratas LE, mientras que aumentó significativamente (0,69 +/- 0,20 mmol/l, p < 0,001; t-test). Los resultados sugieren que la hiperpotasemia inducida por hemorragia no está relacionada con la vasopresina, a pesar de que aumenta la concentración plasmática de potasio en las ratas BDI cuando se inyecta.

Efecto de la temperatura del electrodo sobre los cambios ortostáticos en la tensión transcutánea de oxígeno antepié (tc-PO2)
 Se estudió la influencia del aumento de la temperatura del electrodo de tensión transcutánea de oxígeno (tc-PO2) de 37 a 45 grados C sobre los cambios ortostáticos en tc-PO2 en seis sujetos normales. El electrodo tc-PO2 se montaba en el antepié. La presión arterial del antepié se alteró elevando y disminuyendo el antepié en relación al nivel cardiaco. En todas las temperaturas de los electrodos tc-PO2 disminuyó alrededor del 35% cuando el antepié estaba elevado. A las temperaturas del electrodo entre 41 y 45 grados C tc-PO2 aumentaron cerca de un 20% cuando el electrodo se redujo por debajo del nivel del corazón. Esto indica un lecho vascular pasivo en el tejido calentado bajo el electrodo. Sin embargo, a 37 grados C tc-PO2 disminuyó cerca del 40% cuando el antepié se redujo. Eso indica que la respuesta vasoconstrictora local al aumento de la presión transmural venosa es preservada cuando el tejido bajo el electrodo está caliente solamente a 37 grados C. El estudio sugiere que la monitorización de la tc-PO2 en 37 grados C puede ser usada para la monitorización continua, no invasiva de la respuesta vasoconstrictora local, y así de la contractilidad arteriolar e inervación simpática intacta.

Estudio microscópico ligero y microscópico de transmisión electrónica de fases iniciales de formación de túbulos gigantes en la dentina bovina
 Para estudiar las fases iniciales de la formación del túbulo gigante se utilizaron los gérmenes dentarios bovina disecados de la mandíbula inmediatamente después del sangrado de los terneros de menos de 1 año de edad (Bos taureus). Tres etapas podrían ser discernidas. En primer lugar, las manifestaciones iniciales estuvieron representadas por loci a una distancia de 150 μn en el plano axiomasiodistal a lo largo del borde pulpar de la dentina incisal de 100-200-micrones. Algunos de estos loci mostraron sólo un bucle capilar cerrado y células asociadas, mientras que en la mayoría de los otros hubo una matriz densa a nivel de 50-100 micronesa constituida por tinciones de colágeno azul de clonidina. Los fibroblastos se alinearon con esta matriz, y un bucle capilar siempre estaba presente debajo. Ambos tipos de orígenes de la TFD fueron finalmente circunvencionados por los odontoblastos situados incisales a ellos. Las matrices se encaminaron en la dentina. En la segunda etapa, la TFD creció a medida que se formó nueva dentina. En esta etapa los bucles vasculares y los fibroblastos adyacentes permanecieron estacionarios dentro de la lumina del GT en relación a los orígenes. En la tercera etapa los vasos GT comenzaron a migrar pulpicamente en relación con los orígenes. Esto parece ser el resultado de un secuestro de las porciones más incisales de los bucles vasculares. En esta última etapa se inició la formación de fibrillas de colágeno en la luz del GT incisal a los bucles del vaso.

Retención a largo plazo de TiF4 y SnF2 tras la aplicación tópica de dentina en perros
 Como parte de una evaluación del potencial de aplicación tópica de TiF4 en la prevención o parada de caries radiculares, se examinó la longevidad de la mirada rica en titanio y la retención a largo plazo de la superficie de los perros expuestos. Para la comparación, también se estudió el efecto del flúor en combinación con otro catión, tinto. Facetas de dentina expuesta fueron preparadas en dos batallas y tratadas durante 1 ó 4 min con una solución TiF4 o una solución SnF2 (1,1 M F, pH nativo). Después de 3, 7 ó 21 semanas, las superficies experimentales fueron analizadas para el flúor, el titanio, el tinto y el calcio utilizando un microprobo de electrones. Las superficies dentina tratadas con TiF4 durante 1 min mostraron concentraciones de flúor entre menos de 0,15% y 1,03%, mientras que las tratadas durante 4 min con SnF2 presentaron valores de 0,22% a 1,28%. El análisis de calcio reveló desmineralización parcial de la superficie en una mitad de las muestras tratadas con SnF2, mientras que este fue un hallazgo raro en el grupo TiF4. Los resultados muestran que una breve aplicación de TiF4 a la dentina expuesta produce aproximadamente el mismo aumento en el contenido de fluoruro que una aplicación de 4 min de SnF2, pero con menor desmineralización superficial. Además, la presencia de una mirada superficial puede aportar un beneficio añadido al uso de TiF4 como agente tópico en la prevención de caries radiculares.

Secreción de glucosa en la saliva parotídea humana después de la ingesta de carbohidratos
 Los objetivos de la presente investigación fueron, en primer lugar, seguir la secreción de glucosa libre en saliva parotídea en varios sujetos después de una única ingesta oral de diferentes hidratos de carbono, y en segundo lugar, comparar la concentración de glucosa saliva. Participaron 20 sujetos sanos, tres mujeres y 17 hombres, 20-35 años de edad. Se les pidió no comer ni beber nada de 10 p.m. la noche anterior al examen. 75 g de carbohidratos (glucosa, fructosa o sacarosa) disueltos en 300 ml de agua se ingirió la mañana siguiente a las 8 horas.m. Se realizó una serie experimental con glucosa por triplicado en 10 de los sujetos. Aproximadamente 1,5 ml de saliva parótida estimulada por ácido cítrico se recogió antes (0 min) y 15, 30, 45, 60 y 120 min después de la ingesta. La concentración de glucosa en saliva se analizó enzimáticamente. La mayoría de las muestras de 0 min mostraron una variación en la concentración de glucosa de 5 a 25 mumol/l. Después de la ingesta de glucosa, fructosa y sacarosa, el nivel de glucosa salival aumentó cerca de 2-4 veces, especialmente en las muestras de 30 minutos. Se encontró una gran variación inter e intraindividual tanto en las muestras de 0 min como en las muestras recogidas después de las diferentes ingestas. La correlación entre la concentración de glucosa en la saliva y la sangre fue mayor después que antes de las ingestas de carbohidratos.

Deposición colágena durante la reparación de heridas en la encía de rata
 El objetivo de este estudio fue examinar los cambios diarios en el borde de la herida incisional en el tejido interdental de molares de rata, con especial referencia a las interacciones tempranas de nuevas y preexistentes fibrillas de colágeno. Veinte ratas de 50 días fueron divididas en grupos experimentales cada uno con dos animales. Después de los períodos de incisión y de observación post-lesión de 1-10 días, las ratas recibieron una sobredosis de pentotal sódico y las muestras fueron preparadas para microscopía de luz y electrones. En 1-3 días después de la lesión, la fibrina fue reemplazada por células inflamatorias. Se encontraron fibroblastos a lo largo del borde de corte en muestras poslesiones de 4 días. La fibrogénesis se inició a los 5 días de la lesión. En el período de 5 a 10 días después de la lesión se fijaron cantidades cada vez mayores de nuevas fibrillas de colágeno en el borde de la herida. No se identificó material granular en la interfaz de colágeno nuevo y preexistente. En cortes mesiodistales estandarizados, haces de fibrillas recién formadas regularmente aparecieron corte transversal en relación al sistema de fibras transeptales tangencialmente cortadas, sugestivo de un borde de la fibrilación vestibular. Las observaciones ultraestructurales indican que durante las primeras etapas de la reparación de la herida, la continuidad del tejido conectivo generalmente se establece sin splicing directo de fibras severas.

Fiabilidad de la TC en la evaluación preoperatoria del carcinoma vesical
 Sesenta pacientes con carcinoma vesical fueron examinados por TC antes de la cistectomía radical. La TC indicó crecimiento tumoral perivesical o extensión a órganos vecinos correctamente en el 68% de estos casos. Se observó sobredosificación en el 23% y infravaloración en el 8% de los casos. La mayoría de las dificultades se referían a la evaluación de tumores de la pared vesical anterior e identificación del plano entre la vejiga y la vesícula seminal. En la mayoría de los casos la TC no proporcionó información complementaria a la estadificación clínica, pero fue útil cuando la obesidad o la irradiación previa impidieron la estadificación clínica.

Secreción tubular extensa y reabsorción de creatinina en humanos
 La validez de la creatinina como marcador de la tasa de filtración glomerular fue estudiada en 8 voluntarios sanos en diferentes etapas de hidratación y durante grandes variaciones en las tasas de flujo urinario. El flujo urinario fue de 8,4 ml/min en estado deshidratado (infusión de furosemida; 8 mg/h) y aumentó a 23,2 ml/min después de la rehidratación rápida. La relación creatinina/ depuración de inulina pasó considerablemente de 1,47 en estado rehidratado, indicando una secreción tubular sustancial de creatinina, a 1,05 en estado deshidratado, indicando una reabsorción de creatinina casi igual a la secreción. Así, la secreción tubular sustancial y la reabsorción de creatinina, cambiando en importancia relativa en relación al grado de hidratación, hacen que el aclaramiento de creatinina sea un marcador poco fiable para la tasa de filtración glomerular.

Prueba DDAVP para la capacidad de concentración renal
 Se evaluó el efecto de diferentes niveles de ingesta de líquidos en la prueba de concentración renal. La osmolalidad urinaria máxima no difirió significativamente si se mantenía o no restricción estricta del fluido. Un efecto secundario, principalmente la cefalea, pareció más frecuente después de la privación de líquidos que después de una ingesta de líquidos más liberal. Sugerimos un abordaje práctico para la realización de la prueba de concentración urinaria con DDAVP. La concentración urinaria máxima después de una única inyección subcutánea de 4 microgramos de DDAVP se determinó en 212 adultos sanos de 20 a 80 años de edad. Se encontró una disminución significativa con la edad en la concentración urinaria máxima, con valores medios que van desde 982 mOsm/kg a los 20 años hasta 823 mOsm/kg a los 80 años. Se hacen referencias para diferentes edades que hacen de la prueba útil en pacientes adultos.

Efectos de los catéteres de demora sobre la mucosa uretral (ureritis polipoide)
 Los catéteres de demora están casi invariablemente asociados a lesiones características de la mucosa de la vejiga urinaria, comúnmente denominadas cistitis polipoidea. En el presente estudio se estudiaron 20 pacientes varones con catéter vesical permanente (por hiperplasia prostática benigna) durante 1-12 meses. Tres pacientes varones no portadores de catéter fueron controles. Se tomaron biopsias de la uretra posterior en todos los pacientes y de la vejiga en 16 de los 20 pacientes con sonda vesical de demora. Todos los pacientes con catéteres presentaron lesiones endoscópicas en la uretra. Las lesiones variaron de poliposis a bullosa o edematosa, con o sin decoloración hemorrágica. En 11 de 20 pacientes las lesiones uretrales fueron histológicamente casi idénticas a la cistitis polipoide. En los 9 pacientes restantes la reacción fue menos pronunciada y predominó el edema, con o sin hemorragia de la mucosa. Debido a la similitud entre las lesiones vesicales asociadas al catéter y las lesiones uretrales, se sugiere el término uretritis polipoide para las lesiones uretrales. No hubo correlación entre el tipo de catéter utilizado o el tiempo de uso y las lesiones de la mucosa. Los resultados sugieren irritación mecánica y/o presión ejercida por el catéter sobre la mucosa es responsable por el desarrollo de uretritis polipoide.

Influencia de condiciones de drenaje en la lesión de la mucosa vesical por sonda vesical de demora
 Las observaciones clínicas sugieren la ocurrencia de una onda de presión negativa generada hidrodinámicamente en el cese de la evacuación vesical en pacientes con catéter vesical intermitentemente clampado. Este estudio in vitro confirmó el supuesto. En circunstancias como las de una persona encamada con un sistema de drenaje urinario convencional la succión transitoria en el sitio de los ojos del catéter alcanza presiones pico negativas de aproximadamente 150-180 cm de agua cuando el catéter es menor al 100%. Se analizaron los catéteres, los tubos de drenaje y la función combinada en cuanto a factores que influyen en este fenómeno hidrodinámico, que también pueden ocurrir en algunas situaciones de drenaje recto. Se discuten los aspectos clínicos. En un estudio posterior se demuestra un efecto nocivo sobre la mucosa vesical. Se concluye que las leyes hidrofísicas basales involucradas en el drenaje vesical por sonda vesical de demora necesitan más atención.

II. Estudio histológico
 Un estudio anterior demostró una succión fuerte pero corta a través de los ojos del catéter, por medio de una fluctuación de la presión negativa generada hidrodinámicamente, finalizando la evacuación vesical en algunas circunstancias frecuentes de drenaje del catéter. Este reporte se refiere al efecto biológico. Quince evacuaciones sucesivas sobre estas condiciones de drenaje en cada uno de los 4 cerdos anestesiados fueron seguidas de cistectomía y examen histológico. Todas las vejigas presentaron pequeñas áreas hinchadas, mostrando histológicamente elevaciones localizadas de la mucosa dominadas por edema de lámina propia y submucosa, ocasionalmente con adelgazamiento o defectos uroteliales. El drenaje con succión prevenida en 3 animales causó vejigas normales. Los cambios fueron similares a los de la succión hidrostática y muy similares a los de la "cistitis polipoide" que ocurre comúnmente con los catéteres de demora. Esto sugiere ambos tipos de succión por drenaje ordinario como uno de los principales factores patogénicos en esta última condición. Se discute la significación clínica y la ocurrencia durante los regímenes de drenaje recto o clampaje intermitente.

Profilaxis neonatal de vitamina K y hemorragias por déficit de vitamina k en Suiza 1986-1988
 Sobre la base de una encuesta realizada en Suiza en mayo de 1988, más del 99% de todos los recién nacidos reciben profilaxis con vitamina K, el 59% por vía oral y el 41% por vía intramuscular. En los últimos 2 1/2 años se observaron diez casos de sangrado por deficiencia de vitamina K, de los cuales dos fueron inadecuadamente documentados. En dos niños hubo hemorragia temprana y tardía en ocho. Estos últimos fueron alimentados exclusivamente con leche materna y recibieron profilaxis oral con vitamina K. Siete presentaron deficiencia de vitamina K por colestasis o diarrea crónica. El único caso "idiopático" no está suficientemente documentado. Se discuten las ventajas y desventajas de la profilaxis oral e intramuscular. En la actualidad no es posible mantener una posición definitiva a favor de una ruta o la otra. Sin embargo, la continuación de la profilaxis general es sin duda necesaria.

El tratamiento de la estenosis valvular pulmonar con dilatación con balón consigue resultados a largo plazo
 La valvuloplastia pulmonar percutánea se ha utilizado con éxito en el tratamiento de la estenosis valvular pulmonar durante varios años, pero los resultados a largo plazo son todavía escasos. Desde febrero de 1985 hemos realizado procedimientos de dilatación con balón de la válvula pulmonar 23 veces en 22 pacientes; la edad de los pacientes varió de 2 días a 22 años. Tres pacientes no se beneficiaron del procedimiento, en dos casos porque la válvula pulmonar era displásica y una vez por estenosis infundibular severa asociada. Estos pacientes fueron sometidos posteriormente a cirugía. En los otros 19 pacientes el gradiente transvalvular inicial de 35 a 160 mm Hg (media de 81 mm Hg) se redujo marcadamente (a valores que van desde 10 a 60 mm Hg, media 31 mm Hg) innecesario. No hubo complicaciones. Los pacientes han sido seguidos durante periodos que van desde 2 meses hasta 3 años y todos son asintomáticos. Las mediciones repetidas del gradiente transvalvular se realizaron ya sea por recateterización o por eco-Doppler 4 meses a 3 años después del procedimiento; no observamos reestenosis y las mediciones de gradiente se mantuvieron sin cambios. La regurgitación pulmonar fue infrecuente y, de hecho, parece ser menos prominente que después de la valvotomía quirúrgica. Así, la valvuloplastia percutánea parece ser el tratamiento de elección para la estenosis valvular pulmonar y la cirugía cardíaca abierta puede ser evitada en la mayoría de los casos.

uveítis láctica en paciente con SIDA.Caso clínico
 Presentamos el caso de un paciente masculino de 33 años de edad, turco, con comportamiento sexual no sospechoso, que presentó panuveítis sin respuesta a la terapia. Se diagnosticó infección por VIH y sífilis secundaria. La uveítis fue la única manifestación de sífilis. Debido a la isoporiasis, se diagnosticó una infección por VIH de la clase IV C1 del CDC. Este es el segundo caso publicado de uveítis sifilítica adquirida en un paciente con infección por VIH. El diagnóstico se retrasó por un fenómeno de prozona. Tratamiento con altas dosis de penicilina intravenosa. La recuperación fue completa durante 14 días. Debido a que la infección por el VIH puede ocultar el diagnóstico de la sífilis, esa constelación asumirá una creciente importancia con el creciente número de pacientes infectados por el VIH.

Infarto agudo de miocardio en pacientes menores de 30 años
 Entre 1980 y 1985 nueve pacientes menores de 30 años ingresaron en nuestro hospital con infarto agudo de miocardio. Representan el 4% de todos los pacientes con infarto agudo de miocardio. Se realizó coronariografía en 8 pacientes y en una alta proporción (5 pacientes) no se encontró lesión estenótica. En estos pacientes, el vasoespasmo parece ser la patogenia más probable. En un paciente no se realizó angiografía, se interrumpió la anticoagulación después de la sustitución valvular aórtica y, por lo tanto, la embolia coronaria fue el motivo evidente para el infarto. Tras una mediana de 5 años (2-7) ningún paciente había fallecido o había sufrido un nuevo evento coronario. Los 5 pacientes con arterias coronarias angiográficamente normales habían dejado de tomar medicación y todos retornaron al trabajo a tiempo completo. La evaluación psicológica mostró alteración en la capacidad de expresar agresividad en los 9 pacientes.

Screening for and treatment of risk factors of cardiovascular diseases: need for a strategy?
 Una reducción importante de las enfermedades cardiovasculares isquémicas depende de la prevención de factores de riesgo (FR) para la aterosclerosis. Para evaluar cómo se realizó el cribado y tratamiento de estos FR en un entorno ambulatorio, se revisaron 300 historias clínicas de hombres suizos (edad 17 a 86 años, media 50) que cumplieron con el seguimiento médico. Observamos que los seis FR considerados fueron insuficientemente investigados entre los jóvenes. Además de eso, la hipercolesterolemia fue ampliamente investigada, inclusive en presencia de otros FR para aterosclerosis. Estos hallazgos indican que tanto la importancia de la detección precoz como la importancia clínica de la dislipidemia son subestimadas por los médicos. Esta situación se vería mejorada por una política de salud adaptada a la práctica médica suiza que definió reglas de cribado y tratamiento de los FR para la aterosclerosis.

Consideraciones sólidas en el desarrollo del melanoma cutáneo
 Sobre la base de estas consideraciones, el posible espectro de acción del melanoma puede reducirse considerablemente, pero no se limita a ninguna de las bandas de emisión solar. Los factores físicos discutidos eliminan todas las radiaciones UV, visibles y NIR como posibles agentes solares. La radiación ionizante no se ajusta a los datos epidemiológicos ni a las consideraciones físicas de primer orden. Las longitudes de onda NIR son más largas que las longitudes de onda, aunque podrían explicar de manera concebible la aparición de melanoma bajo partes coaguladas del cuerpo, por tanto, tienen tan poca energía que probablemente no son importantes. La evidencia epidemiológica sobre los efectos del pigmento cutáneo favorece la radiación UV o visible. Una distinción entre estos dos componentes no es obvia; los fotones UV-C y UV-B tienen mayor energía y son más propensos a inducir efectos bioquímicos cutáneos, pero el flujo total en UV-A y las radiaciones visibles es mucho mayor. Se sostiene que la radiación UV-B puede jugar un papel en el melanoma; al mismo tiempo, no se puede excluir la posibilidad de que el espectro de acción del melanoma sea, en vez de UV-A, la luz visible o incluso la luz solar. El fuerte efecto diferencial de la altitud sobre la transmisión de luz de diferentes longitudes de onda puede servir como una variable discriminante importante. Si la radiación UV solar está implicada en el desarrollo del melanoma, la altitud debe emerger como un factor significativo en los estudios epidemiológicos. Si la radiación visible o IR es el agente activo, las diferencias en función de la altitud deben ser pequeñas o insignificantes. Las variaciones intrínsecas del sol que siguen el número anual de filtros solares parecen inadecuadas tanto en la UV como en la banda visible para explicar directamente la aparente modulación de 11 años de incidencia del melanoma encontrada en algunos registros. Los efectos atmosféricos secundarios derivados de la acción de los cambios en la capa de ozono en la UV solar pueden ser adecuados para explicar una débil modulación de 11 años en la incidencia de melanoma, aunque mediciones continuas del ciclo UVB. Tampoco estas mediciones tempranas revelan el aumento a largo plazo de la intensidad UV-B que se espera de la destrucción del ozono en la capa periférica por parte de los contaminantes industriales en los últimos 10 años.

Pensamiento tradicional y cirugía occidental moderna
 Este estudio, basado en parte en el trabajo antropológico de campo con los cirujanos, es un examen de algunos aspectos del pensamiento y de las prácticas tradicionales que coexisten y están insertados en el pensamiento científico y en las prácticas de la cirugía moderna. Se centra en el papel de estas creencias y prácticas en la cultura quirúrgica moderna en la comprensión de las causas y prevención de las infecciones postoperatorias. Se examinan tres creencias y prácticas que existen en los sistemas médicos tradicionales y modernos: (A) causas y curas de la enfermedad personalista; (B) causas de enfermedades endógenas y exógenas; y (C) prácticas rituales. Se exploran las funciones adaptativas y no adaptativas de estas creencias y prácticas en la cirugía moderna.

Ciencia social y educación médica en Nigeria
 En respuesta a los problemas de salud aparentemente intratables de Nigeria y a la aparición de una 'nueva' epidemiología de los trastornos relacionados con el comportamiento y sociales, existe una urgente necesidad de una mayor formación de los profesionales de la salud frente. Este estudio se realizó para determinar el grado actual de implicación de las ciencias sociales en la educación médica nigeriana. Se realizó una encuesta en todas las escuelas/recolegios de medicina del país. Diecinueve científicos sociales, con un antropólogo, 10 psicólogos y 8 sociólogos, fueron identificados en 10 de las 12 escuelas. Los cuestionarios fueron enviados a todos y 12 fueron devueltos. El análisis de los datos recogidos mostró que la mayoría de los psicólogos estaban afiliados a departamentos de psiquiatría y sociólogos con salud comunitaria/medicina social. Los psicólogos gastaron la mayor parte de su tiempo en docencia, trabajo clínico e investigación (en ese orden); y los sociólogos en docencia, investigación y atención a la salud. La mayoría de los científicos sociales percibieron su trabajo como esencial en la formación de médicos y pensaban que la escuela de medicina proporcionó una buena oportunidad para la investigación. Pero un número significativo de ellos se quejaba de la desigualdad de status con sus colegas médicos entrenados. Esto fue considerado como uno de los varios obstáculos para una mayor participación de científicos sociales en la atención a la salud de Nigeria. Se sugiere que, si bien los científicos sociales fueron esenciales en la formación del personal de salud, necesitan diversificar sus insumos (con énfasis en la promoción de la salud y prevención de enfermedades) de acuerdo con una visión amplia y socialmente relevante de salud.

Los significados sociales de los nervios: estudio de caso de una mujer centroamericana
 Este artículo analiza los nervios de los refugiados Centroamericanos residentes en Estados Unidos. Los nervios son analizados como descripciones personales de sufrimiento, declaraciones sobre las relaciones familiares y comentarios sobre las fuerzas sociales más amplias que afectan la vida de las personas. Se presenta una descripción de las presentaciones clínicas de 28 Salvadorans que sufren los nervios y un análisis profundo de una entrevista extendida con los receptores para examinar los múltiples significados de los nervios. Los nervios son identificados como un poderoso idiom de angustia utilizado por latinos para expresar preocupaciones sobre síntomas físicos, estados emocionales y cambios tanto en la familia como en la sociedad más amplia.

–¿Nerves? ¿Hombre popular para la ansiedad y la depresión?
 Este estudio sugiere que los 'nervios', como se presenta en una clínica de atención primaria, son un idiom para el malestar emocional y documentan una relación entre el padecimiento popular 'nervios' y la ansiedad y depresión. Se estudiaron 149 pacientes de una clínica de Virginia, 47 con «nervios» y 102 controles. El test con el General Health Questionnaire (GHQ) y el Inventario de Depresión de Beck (BDI) mostraron que los pacientes 'nervios' tenían más ansiedad y depresión que los controles. Los pacientes 'Nerves' tuvieron una puntuación media del GHQ de 13,0 frente a 5,8 para los controles (p < 0,0001) y una puntuación del BDI de 7,6 en comparación con 2,5 para los controles (p < 0,0001). La prueba con la Escala de Readaptación Social de Holmes-Rahe mostró que los pacientes 'nervios' sufren estrés de la vida más reciente que los controles: los pacientes 'nervios' tenían una puntuación media menor de 0.05. Los pacientes «Nerves» presentaban síntomas somáticos que incluían trastornos gastrointestinales, cefaleas y agitación. Los nervios son más comunes entre las mujeres y las amas de casa y a menudo se atribuyen a la desgracia y a la tragedia. La enfermedad etnomédica 'nervios' engloba una rica gama de significados culturales que reflejan el estilo de vida y la visión mundial de sus portadores. A pesar de su carácter crónico debilitante, raramente es reconocido por los médicos; sin embargo, es tratado por curadores alternativos. Se discuten las implicaciones clínicas y se avanzan recomendaciones, entre ellas, que los médicos trabajan con estos curadores en el reconocimiento y tratamiento de los «nervios».

