Estimulación de la producción de neutrófilos en los clones de respuesta del LCR-1
 El factor de crecimiento hematopoyético CSF-1 ha sido considerado un linaje relativamente específico para la producción de macrófagos, mientras que el GM-CSF genera un predominio de neutrófilos. Es probable que los clones individuales in vivo sean estimulados por los dos LCR, aunque el efecto de la estimulación dual sobre los progenitores y su progenie no haya sido completamente explorado. Se encontró que en los cultivos iniciados con bajas concentraciones de LCR-1 o GM-CSF, solos o en combinación, predominó la producción de macrófagos. Las concentraciones máximas de LCR-1 estimularon el predominio de macrófagos, mientras que el GM-CSF máximo generó muchas más colonias de neutrófilos/macrófagos y colonias puras de neutrófilos. Una combinación de LCR-1 máximo y GM-CSF eligió la misma diferenciación que el GM-CSF solo. Retrasó la adición de GM-CSF a los cultivos iniciados con colonias aisladas de LCR-1, sugiriendo que la producción de neutrófilos fue alterada por GM-CSF. En los estudios de mapeo, las colonias iniciadas por el LCR-1 aumentaron o cambiaron en la producción de neutrófilos cuando se añadió GM-CSF como segundo estímulo. Estos estudios muestran que los clones individuales responden a ambos CSF y que la influencia diferenciadora del GM-CSF predomina sobre la del LCR-1. En los cultivos a los que se añadió solo el LCR-1, una población de progenitores se mantuvo que produjo neutrófilos sólo después de un estímulo GM-CSF. Así, el LCR-1 puede participar en mantener una reserva de progenitores para neutrófilos durante períodos de mayor demanda de neutrófilos.

Potencial terapéutico del factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos recombinantes e interleucina-3 en la leucemia murina de células B
 Se examinó la actividad antileucémica del factor estimulante de colonias de granulocitos (rGM-CSF) recombinante murino (rGM-CSF) y una combinación de BCL-CSF espontáneo y BCL-CSF recombinante. Todos los ratones no tratados inoculados con 2 x 10(2) células BCL1 desarrollaron leucemia en 4 semanas, con linfocitosis extrema y un aumento masivo tanto en el peso del bazo como en el número de células madre mieloides por UFC. Por el contrario, los receptores rGM-CSF o rGM-CSF- y rIL-3 tratados no mostraron evidencia de leucemia o esplenomegalia a las 4 semanas y mostraron un aumento significativo en las UFC. Los parámetros hematológicos en sangre periférica de ratones no tratados mostraron anemia y trombocitopenia. Se observaron elevaciones significativas de estos parámetros en ratones tratados con ambos protocolos de LCR. El tratamiento de los ratones receptores con rGM-CSF o rGM-CSF y rIL-3 prolongó su mediana de supervivencia a las 6 semanas en los controles no tratados (rango de 5 a 9 semanas) hasta el momento del sacrificio. La transferencia prospectiva de células de bazo obtenidas de ratones tratados con rGM-CSF, ratones tratados con una combinación de rGM-CSF y rIL-3 y controles no tratados, en receptores secundarios normales indicados mejoraron la supervivencia. Estos datos indican que los LCRs pueden inhibir la expansión in vivo de las células leucémicas de origen linfoide.

Correlación entre baja concentración plasmática de ASC y severidad de EICH aguda en trasplante de médula ósea
 Entre 1982 y 1986, 51 pacientes fueron tratados con ciclosporina a (CSA) para prevenir la enfermedad de injerto contra huésped (EICH) después del trasplante de médula ósea (TMO). Los principales efectos secundarios del medicamento fueron temblor, hipertensión, hepatotoxicidad y nefrotoxicidad. El 80% de nuestros pacientes presentaban un grado de GvHD 0 de grado II y el 20% un grado III de GvHD y IV a pesar del uso de ASI. Dos a cuatro días antes del inicio de la EICV, los niveles séricos de ASC fueron significativamente menores en el promedio en los pacientes que desarrollaron grados III y IV de EICH en comparación con los demás. Nuestros datos indican que las concentraciones plasmáticas de ASC superiores a 250 ng/ml deben ser alcanzadas para reducir la gravedad de la EICV después del TMO.

C cavernosografía dinámica de sustracción digital
 Se utilizó la angiografía por sustracción digital (ASD) en la investigación, por cavernosografía dinámica, de 35 hombres con impotencia eréctil adquirida. Los beneficios del uso de ASD incluyeron menor tiempo de examen, menor dosis media de contraste y mejor definición de venas anormales. En particular, las venas cruras profundas se observan con mayor claridad que en los estudios convencionales y pueden ser más importantes de lo que se pensaba anteriormente.

La aparición en la ecografía del esfínter uretral femenino
 Una estructura de línea media redondeada o ovoide con medias de 1,30 cm x 1,33 cm x 0,96 cm en las dimensiones longitudinal, transversal y antero-posterior fue rutinariamente imaginada en la ecografía pélvica en 97 pacientes. Su posición y apariencia son reminiscentes de una versión menor de la próstata masculina, y se ha doblado el "pseudoprostato femenino". Parece corresponder con el rabdo-esfínter externo de la vejiga. Su forma redondeada puede ser confusa, pero no debe ser falsa como patológica.

Hemorragia venosa retroperitoneal traumática
 La lesión de la vena cava es rara en el Reino Unido, pero los cambios en la sociedad sugieren que puede ser más frecuente. El problema siempre es inesperado y presenta un gran desafío quirúrgico. Las técnicas modernas han supuesto una mejora sustancial de la supervivencia para que la mayoría de los pacientes con lesión infrarrenal puedan sobrevivir, pero solo con un tratamiento rápido y eficaz. En esta revisión se ilustran los problemas y técnicas de manejo quirúrgico por tres casos de lesión traumática y dos de accidentes peroperatorios.

Manejo de la hemorragia colónica mayor
 La hemorragia colónica mayor continúa siendo un problema diagnóstico y terapéutico difícil. Proponemos que aquellos pacientes que continúan sangrando después de la reanimación sean mejor atendidos por laparotomía inmediata. La irrigación anterógrada de alto flujo y la colonoscopia intraoperatoria pueden utilizarse para localizar el sitio del sangrado y permitir una cirugía escisional adecuada en lugar de una resección colónica ciega.

La tarea de un árbitro estadístico
 Se presentan los resultados de una auditoría del estándar estadístico de los artículos publicados en el British Journal of Surgery. Se destacan algunas deficiencias, muchas de las cuales derivan de una sobre-emphasis sobre la significación estadística a expensas de cualquier evaluación de la relevancia clínica de los hallazgos de la investigación. Las fallas en el diseño de los estudios publicados, y en particular las muchas instancias de tamaños muestrales inadecuados, enfatizan que el aporte estadístico debe ser buscado al inicio de un proyecto de investigación en vez de al final.

Organización central de la localización de las ondas en la rana garrapata, Xenopus laevis II. topología de la Midbrain para las direcciones de las ondas
 La organización de la localización de la onda hídrica dentro de la mitad del eje garrapato Xenopus se investigó mediante la realización de pruebas conductuales sobre ranas que tenían ablación parcial de la mitad. El criterio de localización fue la orientación de los giros hacia el origen de las olas impingentes. Todos los efectos de las lesiones se convirtieron en un fracaso de localización dentro de un sector angular de dirección de onda. Los sectores fueron contralaterales a la lesión y de diversos tamaños, algunos constituidos por el hemicampo completo. La localización fuera de los sectores no se vio afectada. Así, la localización de las ondas se organiza topológicamente con respecto a la dirección de las ondas. Se encontraron dos proyecciones topológicas. Las lesiones de la primera proyección resultaron en respuestas no orientadas a las direcciones de onda afectadas. Después de las lesiones de la otra proyección, el perro respondió a las ondas de las direcciones afectadas por los pulmones sin turnos. Se sugiere que los dos tipos de fallos de localización se deben al deterioro de la detección de la dirección de onda sensorial y de la transferencia sensoriomotora, respectivamente. Las áreas básicas de la meseta son presumiblemente el núcleo magnocelular del torus magnocelularis y el tectum ventrolateral, pero una parte considerable de la localización se puede realizar en la médula.

La organización central de la localización de las ondas en la rana garrada, Xenopus laevis, I. Involvimiento y organización bilateral de la meseta
 La organización nerviosa central de la localización de la onda hídrica en la rana garrapata Xenopus laevis se investigó mediante la realización de pruebas conductuales en ranas que tenían varias ablaciones cerebrales. El criterio de localización fue la orientación de los cambios de respuesta hacia el origen de las ondas de estímulo. Después de la ablación completa de la mesencéfalo, Xenopus detectó aún ondas que impedían las ondas, pero no pudo localizarlas. Después de la ablación talamopretectal, sin embargo, Xenopus localizó ondas con exactitud normal. Así, la localización de las ondas puede ser realizada en el tronco cerebral, siendo necesaria la midriasis para ello. Después de la ablación con forebraina, las ranuras ya no respondieron a las ondas de agua, lo que muestra que los centros cerebrales más altos modulan la localización. Las lesiones traqueales que atravesaron el tectum ventrolateral no abolieron la localización. Después de la extirpación unilateral del tectum y del torus, todas las ondas ipsilaterales fueron localizadas, pero las ondas contralaterales no fueron encontradas. Esto indica un quiasma funcional para la determinación de las direcciones de onda en la meseta media. El fracaso total de la localización después de la destrucción unilateral de la mitad de la media demuestra que la localización de la onda también requiere el tegmento motor ipsilateral. Cuando se abolió la localización de las ondas, se mantuvo una correlación residual entre las direcciones de los estímulos y los ángulos de respuesta.

Desarrollo de la vía retinofugal en aves y mamíferos: evidencia para un horario común
 Hemos comparado los cambios en el número de axones en los nervios ópticos en desarrollo de ocho madres (siete mamíferos y una ave) utilizando datos de la literatura disponible y de nuestro propio material. La proporción de axones perdidos durante el desarrollo es menor en el pollo (35%) que en los mamíferos (54-74%). La magnitud relativa de esta pérdida no se correlaciona con la extensión del campo visual binocular o el tamaño de la proyección retinofugal ipsilateral. Se comparó el momento de aparición de eventos evolutivos en la vía retinofugal como una proporción del período entre la concepción y la apertura ocular (porcentaje del periodo local, CP). En los mamíferos eutéricos, las células ganglionares de la retina y sus neuronas diana se generan entre el 30 y el 49% de la PC (duración del 19% de la PC). En las madres domiciliarias, una fase de rápida generación de axones comienza alrededor del 38% de la FC y el número máximo de axones se alcanza en aproximadamente el 56% de la FC (duración del 18% de la FC). Posteriormente se inicia una fase de pérdida rápida de axones, y en la mayoría de las especies termina en cerca del 74% de los CP (una duración del 18% de los CP), siendo la tasa de pérdida rápida de axones aproximadamente la mitad. La similitud en el tiempo relativo (homocronía), así como la similitud en la magnitud relativa de la pérdida axónica, sugiere que la generación celular y la pérdida en la vía retinofugal común están influenciadas por un mecanismo. Proponemos que en las madres domiciliarias cada cohorte de células ganglionares de la retina se pare numéricamente con un grupo de células diana que se encuentra en una etapa adecuada de maduración (hipótesis de emparejamiento temporal). Cerca del doble de las células ganglionares se producen en cada cohorte de lo necesario, y su supervivencia se determina por selección natural.

Una subpoblación de neuronas dopaminérgicas en el mesencéfalo ventral de ratas contiene tanto neurotensina como colecistoquinina
 La coexistencia de neuropéptidos neurotensina y colecistoquinina y la enzima estimuladora de catecolaminas tirosina hidroxilasa dentro de las neuronas de la triple marcación se analizó mediante la técnica de trifluoración ventral. Prácticamente todos los cuerpos celulares positivos para neurotensina en el área tegmental ventral, substantia medial nigra pars compacta, campo retrorrubral, y núcleos de hidroxilasa lineal rostral y caudal contenían. El grado de colocación fue menor y más variable en otras regiones incluyendo la sustancia gris ventral y central periaqueductal y el núcleo del rafe dorsal. Aparentemente, las inmunoreactividades para estas 3 sustancias neuroactivas no estaban contenidas dentro de las mismas fibras axonales y terminales en la mitad ventral. Estos resultados demuestran que una subpoblación de neuronas dopaminérgicas, que presumiblemente forman parte del sistema mesotelencefálico ascendente, contiene los dos péptidos neurocinina y colecisto. Así, los datos sugieren una base morfológica para algunas de las interacciones funcionales relatadas de esos 3 neurotransmisores putativos/neuromoduladores dentro de ese sistema.

Se mejoró el método de computación de la estructura secundaria y su aplicación a la secuencia de intervención en los precursores del ARNm alfa-like humano
 Las computaciones de predicción de estructuras secundarias actuales presentan un serio inconveniente. La estructura termodinámicamente más estable calculada a menudo difiere de la observada en solución o en forma de cristal. En este trabajo se sugiere una manera de superar parcialmente algunas de estas limitaciones al simular el proceso de foldificación del ARN y calcular las frecuencias de ocurrencia de las diferentes subestructuras obtenidas. Las subestructuras recurrentes frecuentemente son seleccionadas para construir la estructura secundaria de todo el ARN. Mediante este método se han examinado 142 moléculas de ARNt y una molécula de ARNr 16S de E. coli. El porcentaje de aciertos de las calcificaciones correctas es significativamente mayor que el calculado previamente. También se calculan las estructuras secundarias de las secuencias intervinientes (SIV) extraídas de pre-mRNAs de la globina alfa humana. Así, en este método las estructuras secundarias obtenidas están compuestas por las subestructuras estadísticamente más significativas. Esto también se ha demostrado con el uso de secuencias de manguitos al azar. Se computan las estructuras secundarias de cada una de las secuencias aleatorizadas y se utilizan sus medias y desviaciones estándar para evaluar el significado de las subestructuras obtenidas en la plenitud de la secuencia biológica. Se han encontrado algunas características estructurales potencialmente atractivos que alinean los exones adyacentes para la ligadura.

Análisis discriminante de regiones promotoras en secuencias de Escherichia coli
 Anteriormente hemos desarrollado un método general basado en la técnica estadística de análisis discriminante para predecir las uniones de corte en secuencias eucariotas de ARNm [Nakata, K., Kanehisa, M. (1985) Ácidos Nucleicos Res., 13, 5327-5340]. Para evaluar la aplicabilidad de este método, actualmente se analiza la región promotora de secuencias de Escherichia coli. Los atributos utilizados para la discriminación incluyen la precisión de los patrones de secuencia consenso medidos por el algoritmo del perceptor, el mapa de estabilidad térmica, la composición de la base y las reglas de Calladine-Dickerson para el ángulo de twist. Cuando se aplica a secuencias seleccionadas de E. coli en la base de datos GenBank, el método identifica correctamente el 75% de las verdaderas regiones promotoras.

La conferencia memorial de Stevenson James A. F. 1987
 Se revisa el desarrollo de la conducta fetal. Los receptores sensitivos cutáneos y musculares fetales se desarrollan por primera vez en los movimientos temporales. Los bebés humanos ciertamente responden a estímulos dolorosos a las 28 semanas. No hay evidencia clara de que el "estrés prenatal", por ejemplo, la exposición materna al ruido aleatorio y las luces brillantes, perjudica el desarrollo fetal en la rata, por el contrario. Los ritmos diurnos fetales aparecen en el hombre y en los ovinos antes del desarrollo de los estados de sueño; son dependientes de corticoides maternos, pero el mecanismo fetal es incierto. Con el desarrollo de los estados de sueño (en la gestación tardía en humanos y ovinos, postnatalmente en la rata), el complejo control central de la conducta se establece gradualmente, pero la vigilia sigue siendo de baja incidencia. La localización del generador del ciclo de sueño es incierta; los resultados de lesiones experimentales del tronco cerebral en corderos fetales parecen incompatibles con estudios en ratas y gatos adultos.

La supersensibilidad del segmento traqueal de ratones inducida por la diabetes al carbachol
 Las respuestas contráctiles al carbachol de los segmentos traqueales aislados (i) de ratas diabéticas 4 meses antes de una sola inyección intravenosa (50 mg/kg) de estreptozotocina tratada por vía intravenosa (grupo B) fueron similares a animales tratados con insulina oral). Los segmentos traqueales del grupo B fueron significativamente más responsivos al carbachol que los del grupo A o C en bajas concentraciones, pero no en altas concentraciones de carbachol. Los valores de carbachol pD2 fueron mayores en el grupo B (6,85 +/- 0,05) que en los grupos A (6,46 +/- 0,07) o C (6,37 +/- 0,06), pero no fueron significativamente diferentes entre los grupos Estos datos indican que la diabetes induce una sobresensibilidad al carbachol en los músculos lisos de las vías aéreas, posiblemente relacionada con una neuropatía autonómica vagal inducida por la diabetes.

Efecto del cloruro de níquel sobre la diabetes inducida por estreptozotocina en ratas
 Se evaluó el potencial del cloruro de níquel para prevenir la hiperglucemia inducida por estreptozotocina en ratas in vivo. Para inducir diabetes, se inyectó estreptozotocina (100 mg/kg de peso corporal) como dosis única. El tratamiento con estreptozotocina dio lugar a una disminución significativa de la actividad de la insulina plasmática y la ceruloplasmina, y de la actividad de la superóxido dismutasa de Cu-Zn pancreática. En ratas tratadas con cloruro de níquel (10 mg/kg de peso corporal) y estreptozotocina, estos valores fueron comparables a los observados en ratas control. Los resultados indican que el cloruro de níquel inyectado antes de la estreptozotocina previno la hiperglucemia inducida por estreptozotocina, y sugiere que el efecto protector estaba relacionado con la actividad de la superóxido de cu-Zn media.

La respuesta de anticuerpos humanos a Escherichia coli uropatógena: una revisión
 Las infecciones del tracto urinario causadas por Escherichia coli se asocian con una respuesta de anticuerpos locales y sistémicos. Hemos estudiado la respuesta de anticuerpos séricos y urinarios a Escherichia coli en hombres y mujeres con pielonefritis, cistitis y bacteriuria asintomática. Los inmunoblots proteicos demostraron consistentemente la respuesta de anticuerpos séricos a lipopolisacárido (LPS). Los títulos de anticuerpos anti-LPS aumentaron significativa y progresivamente al comparar los sueros agudos con los de mayor convalecencia en aquellos que han tenido su primera infección urinaria. Para aquellos con infecciones repetidas, los anticuerpos anti SLF de alto título estaban presentes y no cambiaron significativamente entre los sueros agudos y convalecientes. Las respuestas de los anticuerpos a las principales proteínas de la membrana externa estaban presentes pero no difirieron significativamente cuando se les comparó con el suero humano normal. Se demostró una respuesta específica de anticuerpos anti-P pilus mediante inmunoblotting. El anticuerpo anti-P pilus se cuantificó mediante ELISA y los títulos resultaron ser muy bajos. Tres otras técnicas también fueron utilizadas para demostrar la presencia de anticuerpos séricos. El anticuerpo fue detectable por inmunofluorescencia, pero la especificidad antigénica del anticuerpo fue más difícil de determinar. La inmunoprecipitación fue más específica para determinar la naturaleza de la respuesta de anticuerpos. Por último, la microscopia de inmunoelectrones fue valiosa para demostrar anticuerpos antipilépticos y antiflagelares. La microscopia de inmunoelectrones y la inmunoblotación proporcionaron evidencias de que el antisuero humano para Pili era modestamente trans-reactivo y podría ligar la Pili heteróloga. Esos estudios indicaron que la mayor respuesta de anticuerpos en humanos ocurre después de la pielonefritis y está dirigida contra la SLF. La respuesta del piloto anti-P está frecuentemente presente y es reactiva en cierta medida con otras Pilis.

Aspectos inmunogenéticos de la respuesta inmune del huésped
 El papel central de los antígenos leucocitarios de histocompatibilidad (HLA) de clase II en la presentación de antígenos ha recibido gran atención en los últimos años, aunque las moléculas de clase I se han definido como el principal elemento de restricción de las células T infectadas. Sin embargo, evidencias clínicas extensas indican que los genes HLA clase I están fuertemente asociados a las complicaciones no sépticas de las infecciones bacterianas entéricas y genitourinarias. El 90% de los pacientes con síndrome de Reiter y artritis reactiva son positivos para el HLA-B27, pero el mecanismo de susceptibilidad a la enfermedad que confiere este gen sigue siendo oscuro. Las hipótesis de esta interacción incluyen (i) antígenos de clase I que funcionan como receptores de antígenos microbianos; (ii) antígenos de clase I que expresan determinantes que interactúan con los antígenos de respuesta inmune cualitativa; Estas hipótesis aguardan pruebas formales y mantienen una gran promesa para entender el control inmunogenético de las respuestas inmunes en general.

El uso de interferencias bacterianas para prevenir la infección
 Durante décadas, las cepas bacterianas de baja virulencia fueron ocasionalmente utilizadas en el hombre para sustituir o bloquear la colonización por los organismos más virulentos y así prevenir la infección bacteriana. Este artículo revisa el tema y presenta información reciente sobre la implantación de la cepa 215 de estreptoco alfa-hemolítico en la nasofaringe de neonatos en la unidad de cuidados intensivos. Una única inoculación de la cepa 215 puede alterar la colonización anormal de la faringe para "normal" (alpha-strep predominante) en 48-72 h en la mayoría de los neonatos. Tras la implantación, el alfa-estado con cepa 215 características similares fluctúa entre las cepas naturalmente producidas de alfa-escalofrío, algunas veces persistiendo en dominancia y algunas veces disminuyendo rápidamente a medida que aparecen nuevas cepas. La cepa 215 puede sobrevivir en la faringe durante el tratamiento antibiótico posterior y se puede recordar que domina esa terapia. Parece bastante estable in vivo. No hay evidencia de su propagación nosocomial en la enfermería. Streptococcus con cepa 215 características similares ocurrió naturalmente en 1-6% de los neonatos en nuestra unidad de cuidados intensivos. No hubo infección (enfermedad) atribuible a la cepa 215 en los niños implantados.

2. Complicaciones de los sistemas de monitoreo
 Las técnicas actuales de monitorización invasiva, aunque valiosas en el cuidado del paciente crítico, también presentan desventajas. Las complicaciones de estas técnicas incluyen errores en la interpretación de las mediciones y complicaciones del acceso venoso y de las líneas de demora. Para prevenirlas, el autor recomienda una rutina estándar de inserción y cambio de catéteres, calibración regular de transductores e inserción de catéteres de Swan-Ganz con el balón inflado de 1,0 a 1,5 ml de aire.

3. Monitorización e investigación de sepsis intraabdominal
 El diagnóstico y manejo de la sepsis intraabdominal continúa siendo un problema importante en los pacientes críticos. El fallo multiorgánico secundario a sepsis intraabdominal continúa causando morbilidad y muerte graves. El primer paso en el manejo es reconocer la infección, proporcionando una terapia de apoyo cuidadosa. Diversas investigaciones radiológicas, incluyendo ecografía y tomografía computarizada, ayudarán a diagnosticar una posible fuente de infección, que puede ser identificada positivamente por la aspiración y el cultivo de aguja fina. El foco séptico debe ser drenado percutáneamente o, si esto falla, quirúrgicamente. El uso de antibióticos específicos es imperativo. El atraso en el diagnóstico y en la cirugía aumenta la tasa de muerte, por lo que todas las modalidades diagnósticas disponibles deben ser utilizadas, pero estas no deben sustituir una cuidadosa evaluación clínica en curso.

Revisión del manejo quirúrgico de la hernia hiatal recurrente: seguimiento a 5 años
 Los síntomas en pacientes con hernia hiatal suelen responder al tratamiento consistente en dieta y medicación. Los procedimientos quirúrgicos, diseñados para controlar el reflujo gastroesofágico y evitar problemas inducidos quirúrgicamente, se reservan para aquellos con síntomas intratables. Cuando estos procedimientos quirúrgicos fallan, puede ser necesaria la reoperación. El procedimiento reoperatorio a menudo es técnicamente complejo debido a la fijación de la cicatriz esofágica y gástrica. Los autores revisaron el manejo quirúrgico de la hernia hiatal recurrente en 168 pacientes seguidos hasta 5 años o más; 43 de ellos habían sido sometidos previamente a cirugía gástrica.El 97% de los pacientes estudiados (142 de 146) no tenían evidencia anatómica de reflujo. Estudios manométricos en el postoperatorio en 114 pacientes mostraron que el tono medio de la zona de alta presión se encontraba dentro del rango normal y la actividad motora alterada del esófago inferior disminuyó un 34,5% del nivel preoperatorio. Los síntomas de hernia hiatal recurrente se suprimieron mediante cirugía en el 88% de los pacientes; solo el 4,8% presentó síntomas graves o recurrentes.

Flujo sanguíneo hepático tras una resección hepática mayor
 Los factores involucrados en la regeneración hepática son poco conocidos, pero se ha sugerido que el flujo sanguíneo juega un papel. Este trabajo documenta los cambios en el flujo sanguíneo hepático (FHL) que ocurren tras una resección hepática mayor. Ocho pacientes, con edades entre 37 y 76 años, fueron sometidos a resección hepática. El flujo sanguíneo hepático fue medido en el preoperatorio y en los días 1, 4 y 7 postoperatorios por el aclaramiento de galactosa de baja dosis. Hubo una caída significativa (p < 0,01) de la LBF en el día 1 en comparación con el valor basal, seguida de un aumento significativo (p < 0,01) del valor basal en el día 4. Al día 7, la LBF retornó a los niveles basales y fue significativamente (p < 0,01) menor que el día 4. Estos cambios en la LBF pueden estar relacionados con el estímulo a la regeneración hepática y el aumento de las demandas funcionales durante la fase regenerativa temprana.

Extricción, inmovilización e investigación radiológica de pacientes con lesiones de la columna cervical
 La mayoría de las lesiones de la columna cervical se deben a accidentes automovilísticos. La correcta extricción de las víctimas es vital; el dispositivo ideal debe ser fácilmente montado y aplicado, debe facilitar la remoción de las víctimas de los asientos automovilísticos sin alterar la posición del cuerpo, especialmente la reanimación cardiopulmonar. Los métodos actuales de inmovilización, como el uso de collar blando y arenabo, permiten la extensión del cuello; la tabla corta protege contra la extensión, pero interfiere con el acceso a la vía aérea. En este artículo se discuten los nuevos dispositivos. Las lesiones de la columna cervical superior son menos frecuentes pero más graves que las de la porción inferior y suelen afectar al arco vertebral. Se destaca el examen radiológico de la primera y segunda vértebras cervicales y la séptima vértebra cervical y primera torácica. Si las vistas laterales y anteroposteriores no revelan hallazgos anormales y todavía se sospecha lesión, se deben usar vistas oblicuas y tomografía computarizada o convencional. Las lesiones de la médula espinal cervical pueden ser minimizadas o prevenidas si se aplica un manejo adecuado precoz.

Un modelo murino para evaluar la capacidad de los ensayos clonogénicos in vitro para predecir la respuesta a tumores in vivo
 El uso del ensayo de clonación tumoral humano como predictor de la respuesta clínica de los tumores humanos a los fármacos está predicado en la hipótesis de que la respuesta in vivo de un tumor a un fármaco puede correlacionarse con la respuesta tumoral in vitro. Para probar esta hipótesis, utilizamos un modelo de tumor murino en el que las respuestas in vivo e in vitro de un tumor pueden ser comparadas de manera precisa y reproducible. La actividad farmacológica se evaluó en la leucemia P388 con el ensayo antitumoral in vivo estándar (p.ej. tumor/i.p. administración del medicamento) y un ensayo in vitro en el que se eliminan las células tumorales de la ascitis de ratones tratados con un fármaco y se clonan directamente en agar blando para medir la capacidad clonogénica. Se evaluó la respuesta de las células P388 a los análogos dentro de cuatro clases separadas de agentes antitumorales, antraciclinas, antraquinonas, complejos de coordinación platino(II) y fosfoinogold(I). El ensayo clonogénico no discriminó entre los antitumorales in vivo altamente activos y los análogos con solo eficacia in vivo marginal (es decir, doxorrubicina y daunorrubicina frente a clodomicina A y BSC), Además, el ensayo clonogénico in vitro no detectó carboplatino, que fue un fármaco altamente activo in vivo. La base de estas discrepancias fue explorada mediante una comparación más detallada de doxorubicina y rhodomicina B. La exposición in vivo o in vitro a fármacos con la posterior medición de la muerte celular por el ensayo citogénico in vitro y tumorigénico demostró que el ensayo in vitro sobreestimó la potencia citotóxica de los fármacos en relación con el tumor. El tratamiento de los tumores in vivo con doxorubicina a dosis inferiores a la dosis máxima tolerada en ratones dio lugar a un sacrificio múltiple de células log medidos in vitro o in vivo, mientras que la rhodomicina B sólo fue citotóxica a dosis superiores. Los resultados indican que un subgrupo de células troncales tumorales capaces de formar colonias en agar blando son significativamente más sensibles a los efectos citotóxicos de las antraciclinas que son células troncales tumorigénicas in vivo. La potencia citotóxica medida mediante ensayo clonogénico en agar blando in vitro no es un predictor preciso de la eficacia antitumoral in vivo, incluso en un modelo en el que las células tumorales de ascitis están directamente expuestas a i.p. medicamento. El ensayo de citotoxicidad in vitro es útil sólo como prescriptor no selectivo y debe utilizarse en combinación con otros indicadores de selectividad celular tumoral y toxicidad orgánica limitante de la dosis.

La experiencia del Centro de Cancerología Memorial Sloan-Kettering es una experiencia de segundas neoplasias después de la enfermedad de Hodgkin infantil
 Una revisión de la experiencia del Centro de Cancerología Memorial Sloan-Kettering con segundos tumores (SM) después de la enfermedad de Hodgkin infantil (EH) identificó 17 SM (19 de 320 pacientes que sobrevivieron más de 1 año de 1983). De 254 pacientes no tratados previamente, se observaron 12 SM en comparación con 0,606 esperados en base a las tasas en la población pediátrica general (riesgo relativo, 19,8; intervalo de confianza del 95%, 10,2-34,6). Para los pacientes que recibieron quimioterapia multiagente, la probabilidad acumulada de desarrollar leucemia aguda no linfocítica (LAN) o sarcoma óseo fue del 6,2% y del 5,5%, respectivamente, a los 10 años del inicio de la terapia. Para los pacientes que recibieron radioterapia sola o con quimioterapia única, el riesgo acumulado de SM aumentó de 0% a 10 años y 2% a 15 años, a 10,7% a 25 años del inicio del tratamiento. El riesgo de LNLA después de la HD infantil fue mayor en los primeros 5 a 10 años después del tratamiento combinado, y las formas agresivas de LNH se asociaron con excesiva inmunosupresión. Los sarcomas óseos predominaron en el SM sólido en la primera década después del tratamiento de HD, mientras que los cánceres de tipo "adulto", por ejemplo, mama y colon, fueron más tardíos. Nuestros hallazgos, apoyados en una revisión de la literatura, apuntan a un aumento del riesgo relacionado a la terapéutica de EM sólidas adecuadas a la edad, aproximadamente. Esta posibilidad requiere una vigilancia cuidadosa de los supervivientes a largo plazo de HD infantil.

Medición de la concentración local de antígenos de las proteínas del Sr. 97.000 y 250.000 en secciones del tumor de melanoma humano mediante la técnica cuantitativa in vitro de la autora
 Se desarrolló un método de ensayo con anticuerpos monoclonales marcados con 125I (MoAb) y una autodiografía cuantitativa in vitro para determinar la concentración local de antígenos asociados al tumor en secciones tisulares. Las muestras de biopsia de melanoma humano se evaluaron para la expresión de los antígenos de las proteínas Sr. 97.000 y 250.000 usando MoAb-96.5 y MoAb-9.2.27, respectivamente. Los cortes tisulares fueron incubados en soluciones de concentración creciente de MoAb marcado con 125I, con o sin exceso de anticuerpo no marcado. Se realizó una autodiografía cuantitativa en las secciones y se comparó con los estándares 125I para determinar la radiactividad tumoral y calcular el pmol ligado de MoAb por g de tumor. Se calculó la unión total, unión no saturable y unión específica de MoAb marcado con 125I al tumor. La unión específica de MoAbs al tejido tumoral fue saturable en todos los tumores positivos para el antígeno. La concentración máxima de unión específica de anticuerpos al tejido (Bmax) representó la concentración del antígeno tisular. También se realizaron estimaciones del Ka de unión antígeno/anticuerpo. La fiabilidad de las mediciones se confirmó mediante cortes de ensayo de mezclas de células positivas para antígeno y negativas para antígeno.

Preparación de los anticuerpos monoclonales de la proteína Sr. 21.000 y análisis inmunohistoquímicos de la expresión de los genes ras en el estómago humano y los cánceres de tiroides
 Dieciséis clones (RASK-1 a -16) de anticuerpos monoclonales murinos fueron levantados contra la proteína del Sr. 21,000 (p21). Se utilizó como inmunógeno el p21 producido por Escherichia coli con genes v-Ki-ras insertados. El RASK-1 fue específico para Ki-ras p21, mientras que el RASK-2-16 reaccionó con los p21s de los genes Ki, N- y Ha-lock de inmunoabsorción en ambas enzimas. Los ensayos de inhibición de unión con anticuerpos monoclonales biotinilados mediante inmunoabsorción ligado a enzimas mostraron que los anticuerpos monoclonales de los 16 clones incluían los enlaces a varios sitios mutuamente distintos en p21. Las expresiones de ras p21 en el estómago humano y en los tejidos tiroideos se examinaron con RASK-3, que reaccionaron con todo el método inmunohistoquímico de Ki, N y Ha-ras p21s peroxidasa. Se analizaron los tejidos fijados en formalina y embebidos parafina de 101 casos de cáncer de estómago, 53 casos de estómago no canceroso, 74 casos de cáncer de tiroides y 59 casos de tiroides no canceroso. Tanto en el estómago como en el tiroides, las células cancerosas expresaron p21 predominantemente. Las células de los casos con diversos trastornos no cancerosos, así como determinados tipos de células normales también fueron positivas p21. Estos hallazgos sugieren que se requiere precaución en el uso de p21 como marcador de cáncer. Se observó expresión de p21 en el cáncer de estómago moderada a bien diferenciado, metaplasia intestinal e hiperplasia atípica. Este hallazgo sugiere que la aparición de p21 en el cáncer de estómago puede iniciarse antes de la transformación citológica.

Leucovorina y 5-fluorouracilo como tratamiento para el cáncer diseminado del páncreas y tumores primarios desconocidos
 La quimioterapia con leucovorina (100 a 200 mg) y 5-fluorouracilo (30 mg/kg) cada 2 semanas produjo cuatro respuestas objetivas (tres completas) entre un grupo de ocho pacientes con cáncer pancreático metastásico precoz primario y desconocido. Las remisiones completas se asociaron a una supervivencia excepcionalmente larga, una en un paciente que fracasó con quimioterapia combinada previa. Este tratamiento requiere pruebas por su facilidad, justificación científica y la gran población de pacientes con cáncer de páncreas metastásico precoz para los que no existe un tratamiento aceptado. La enfermedad metastásica precoz se define como pequeñas lesiones metastásicas que no ponen en riesgo la vida inmediatamente encontrada en un paciente fisiológicamente intacto. Los ensayos controlados que demuestran el beneficio asociado con otros regímenes que contienen 5-fluorouracilo en pacientes con estadios no metastásicos de cáncer de páncreas, proporcionan una justificación para ampliar las pruebas de leucovorina y 5-fluorouracilo a otras fases tempranas del cáncer pancreático.

Ras oncogenes y estadificación fenotípica en linfomas tímicos inducidos por N-metilnitrosourea y gammairradiación en ratones C57BL/6J
 Hemos investigado las etapas del desarrollo del linfoma tímico en ratones tratados con radiación y N-metilnitrosourea (NMU) C57BL/6J. La célula del linfoma fue identificada serológicamente como una población cortical con marcadores de superficie MEL-14hi, H-2Khi e IL-2R+. Según estos parámetros en ratones C57BL/6J la célula linfomatosa fue la misma independientemente del agente inductor o del oncogén activado (ras o no-ras). La actividad transformante en la radiación y los tumores inducidos por el NMU se analizó mediante el ensayo de tumorigenicidad en ratones nudos y el ensayo de formación de foco. 8/10 tumores inducidos por NMU y 12/15 tumores inducidos por radiación mostraron actividad transformadora en el ensayo de tumorigenicidad. El análisis de Western blot de los transformadores de ratón nude demostró secuencias transformantes de K-ras en ocho ADN de linfomas inducidos por NMU, dos de 12 ADN inducidos por radiación por linfomas y cinco secuencias transformadoras de ADN. La actividad no-ras transformante en cinco ADNs de linfomas tímicos inducidos por radiación indica la presencia de un oncogén o oncogenos no identificados en estos tumores. La estadificación del desarrollo de linfomas tímicos en este sistema de modelos animales permitirá estudiar la activación temprana del oncogén en el curso de la enfermedad inducida por carcinógenos. Estos resultados también enfatizan la alta sensibilidad del ensayo de ratón neudo para puntuar los oncogenes activados y también pueden indicar una alta frecuencia de activación de K-ras en linfomas inducidos por NMU en ratones C57BL/6J.

Monitorización de los productos de interacción de cis-diamminedicloroplatino(II) y cis-diamina(1,1-ciclobutanodicarboxilato)platino(II) en pacientes con cáncer de platino
 La formación y estabilidad de los productos de interacción entre el fármaco anticanceroso cis-diamminedicloroplatino(II) (cis-DDP) y el ADN se estudiaron en pacientes con cáncer bucal epitelial y urinario que recibieron terapia citológica. Las células bucales fueron recolectadas 1 h antes y 1-2 h después de la administración intravenosa. infusiones con cis-DDP. Los productos de interacción fueron visualizados en un ensayo inmunocitoquímico de peroxidasa, utilizando un antisuero contra el ADN del timo modificado por cis-DDP. La densidad de tinción nuclear se midió por microdensitometría. Las densidades de tinción nuclear en las células bucales después de infusiones mayores o iguales a 20 mg/m2 cis-DDP fueron siempre mayores que los valores pretratamiento. El muestreo repetido de pacientes individuales tratados durante 2-5 días consecutivos con dosis diarias de 20-70 mg/m2 cis-DDP indicó que la unión cis-DDP-ADN en las células totales bucales aumentó proporcionalmente. La variación en la respuesta dosis-densidad entre los pacientes fue del 17%. La pérdida aparente de la aducción en las células bucales de cuatro pacientes, medida 8-17 días después de la última infusión, fue de 67-86%. También se detectaron modificaciones del ADN inducidas por platino en las células bucales de dos pacientes tratados con cis-diamina (1,1-ciclobutanodicarboxilato)platino(II). Los experimentos in vitro con células bucales humanas y linfocitos indicaron relaciones lineales entre la modificación del ADN y la concentración de cis-DDP o el tiempo de incubación. Las densidades de tinción nuclear en células bucales pretratamiento de diez pacientes con cáncer tratados in vitro con 33 microM cis-DDP durante 1 h revelaron que la variación interpaciente en la modificación del ADN in vitro fue baja. No se encontró correlación cuantitativa entre la modificación del ADN in situ y la in vitro.

Un ensayo controlado de la enzima GL en el tratamiento del infarto agudo de miocardio
 La enzima GL (hiperaglosidasa) es una enzima altamente purificada de la hialuronidasa. Se realizó un ensayo terapéutico en el tratamiento de sospecha de infarto de miocardio en 1.488 pacientes que presentaron dentro de las 6 h del inicio de los síntomas. No se observó una reducción significativa de la mortalidad a los 6 meses en el grupo GL (15,7%) en comparación con el grupo placebo (16,4%). La mortalidad a las 2 semanas tampoco se vio afectada por el tratamiento (GL 10,3%; placebo 10,9%).

Sistemas neuronales inmunoreactivos con hormona liberadora de gonadotropinas antisuero en el cerebro de Petromyzon marinus
 El papel de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) en la reproducción de mamíferos ha sido ampliamente estudiado; sin embargo, el papel de un inclasto estructuralmente diferente, pero no bien caracterizado, es el primero. Utilizando un antisuero dirigido al lamprey GnRH recientemente caracterizado, se examinaron las fibras nerviosas y pericariarias neuronales inmunoreactivas en secciones del cerebro de lamprey marantioxidada, Petromy. La pericariosis neuronal y las fibras fueron inmunopositivas con antiseras generadas a la GnRH de lamprea y también a determinados antisequeros generados a la GnRH de mamíferos. Se detectó pericariosis neuronal inmunopositiva en una población en forma de arco que se extendía desde áreas ventrales hasta dorsales preópticas. Las fibras de esas células proyectaron para la neurohipófisis a través del tracto preoptico-hipofisario, pero también protruyeron hacia el tercer ventrículo. Adicionalmente, algunas fibras se desplazan a lo largo de la superficie externa del cerebro y también pueden liberar GnRH a compartimentos meníngeos. La presencia de decapéptido maduro totalmente procesado está indicada dentro de la pericariosis neuronal, así como en la proyección de fibras nerviosas y terminales. No se detectó ningún producto de reacción en las secciones incubadas con un antisuero a las secuencias de aminoácidos interiores de LHRH mamífero. Este hallazgo apoya la estructura relatada por Sherwood et al. (1986).

mab-3, gen necesario para la expresión de la proteína de yema sexual específica y un linaje masculino específico en C. elegans
 El gen mab-3 parece regular un subgrupo de eventos sexuales específicos en el desarrollo masculino de C. elegans. Las mutaciones en el mab-3 no tienen un efecto aparente sobre los hermafroditas, pero provocan síntesis de proteínas de yema y una alteración limitada del linaje en los varones. Se infiere que la mab-3 tiene al menos dos funciones específicas masculinas. En primer lugar, la actividad de la mab-3 previene la producción de proteínas de yema por parte de los hombres, sin afectar el estadio ni la especificidad tisular de la expresión. En segundo lugar, se requiere actividad de mab-3 para la expresión del linaje de células V macho. El análisis de la epistasis es más consistente con un modelo en el que el mab-3 está controlado por la tra-1, el último gen de cambio conocido para actuar en la vía de determinación del sexo somático. Se discute cómo genes como el mab-3 pueden generar dimorfismo sexual.

El control del ciclo celular de las levaduras se asocia con el ensamblaje/desmontaje del complejo proteína cinasa Cdc28
 El gen Saccharomyces cerevisiae CDC28 codifica una proteína quinasa necesaria para la progresión de la fase G1 a S en el ciclo celular. Se presenta evidencia de que la forma activa de la proteína cinasa Cdc28 es un complejo de aproximadamente 160 kd que contiene un sustrato endógeno, p40 y posiblemente otros polipéptidos. Este complejo fosforilación p40 e histona exógena H1 in vitro. La parada del ciclo celular durante el G1 resulta en la inactivación de la proteína quinasa acompañada del desmontaje del complejo. Además, el ensamblaje del complejo se regula durante el ciclo celular, alcanzando un máximo durante el G1. Los complejos parciales parecían ser intermedios en el proceso de ensamblaje histona fosforilada H1 pero no p40. La adición de factores solubles a estos complejos parciales in vitro restaura la fosforilación de p40 y hace que el complejo se incremente al tamaño maduro. Se presenta un modelo en el que se requiere la fosforilación de p40 durante el G1 para que las células inicien un nuevo ciclo celular.

La secuencia especificidad de la interacción homeodominio-ADN
 El gen Drosophila developmental, engrailado, codifica una actividad de unión específica al ADN de secuencias. Utilizando constructos de deleción expresados como proteínas de fusión en E. coli, se localizó esta actividad en el homeodominio conservado (HD). El consenso del sitio de unión, TCAATTAAAT, se encuentra en conglomerados de la región reguladora engrasada. La unión débil del En HD a una copia de un consenso sintético se ve reforzada por copias adyacentes. La HD distantemente relacionada codificada por fushi tarazu se une a los mismos sitios que el En HD, pero difiere en su preferencia por sitios relacionados. Ambas HDs unen un segundo tipo de secuencia, una repetición de TAA. La similitud en la especificidad de secuencia de las HDs En y Ftz sugiere que, dentro de las familias de proteínas de unión al ADN, los parientes cercanos presentarán especificidades similares. La competencia entre las proteínas reguladoras relacionadas podría regular qué proteína ocupa un lugar de unión dado y, por consiguiente, determinar el efecto final de los sitios reguladores de acción cis.

Proteoglicanos de cartílago articular. Estructura, función, recambio y rol como marcadores de enfermedad articular
 El cartílago articular consiste en células embebidas en una matriz de colágeno fibroso dentro de un gel de proteoglicano concentrado de agua. La integridad de esta matriz es crucial para las propiedades biomecánicas del cartílago articular. Los diferentes componentes de la matriz son sintetizados y degradados por las células cartilaginosas, proceso regulado por la cantidad de estrés mecánico aplicado a los condrocitos, así como por factores peptídicos y hormonas presentes en los mismos. Los proteoglicanos son grandes macromoléculas compuestas por un núcleo proteico al que se adhieren múltiples cadenas de glicosaminoglicanos y oligosacáridos. Durante el recambio normal y patológico, los productos de degradación se liberan al líquido sinovial y a la circulación. Los ensayos recientemente desarrollados permiten la detección sensible y específica de estos fragmentos en el líquido articular y en el suero. Los resultados de las investigaciones experimentales y clínicas sugieren que estos ensayos serán de valor en los esfuerzos para diagnosticar, clasificar y predecir el resultado de la enfermedad articular inflamatoria y degenerativa.

Discrasias celulares plasmáticas: estado actual
 Esta es una revisión del estado actual de las gammapatías monoclonales (discrasias celulares plasmáticas). Comenzamos con el reconocimiento de una proteína monoclonal en suero y orina. Se discute brevemente el diagnóstico diferencial de las gammapatías monoclonales. Se abordan los hallazgos clínicos y de laboratorio, así como el manejo del mieloma múltiple. Se ofrecen futuras aproximaciones para el tratamiento del mieloma. Se revisan las formas variantes de mieloma múltiple, incluyendo el mieloma esmolderado, la leucemia de células plasmáticas, el mieloma no secretor, el mieloma IgD, el mieloma osteoesclerótico, el extracitoma óseo breve. Se presenta el diagnóstico y tratamiento de la macroglobulinemia de Waldenström. Se incluye el reconocimiento y diagnóstico diferencial de las enfermedades de cadena pesada (gamma, alfa y mu). La gammapatía monoclonal de significado indeterminado (gamopatía monoclonal benigna) se presenta detalladamente. La amiloidosis no está incluida en esta revisión.

Comparación de cambios celulares y proteicos en el lavado bronquial de pacientes sintomáticos y asintomáticos con asma de raquis rojo en el seguimiento
 Diecisiete pacientes con asma ocupacional por cedro rojo occidental tuvieron lavado bronquial durante el examen de seguimiento tras la retirada de la exposición durante al menos 1 año. Siete pacientes se encontraban asintomáticos mientras diez continuaron presentando síntomas de asma que requirieron tratamiento. Los pacientes sintomáticos presentaron evidencia de inflamación de la vía aérea, reflejada en un recuento de células totales significativamente mayor, neutrófilos y eosinófilos, así como un aumento de proteínas y albúmina en su lavado bronquial en comparación con aquellos sin síntomas. Los pacientes asintomáticos no presentaron evidencia de inflamación de la vía aérea en el líquido de lavado. No hubo correlación entre el grado de hiperreactividad bronquial inespecífica y el número o porcentaje de células inflamatorias que sugieren que la infiltración celular es la única causa de hiperreactividad bronquial persistente.

Proteína C en plasma humano determinada por inmunoensayo enzimático homogéneo con uso de analizador centrífuga
 Se describe el inmunoensayo enzimático simple y rápido de proteína C en plasma humano con un analizador centrífuga Cobas Fara. El anticuerpo, etiquetado con peroxidasa en equino, se reacciona con el antígeno (proteína C) durante 15 min. La actividad peroxidasa del conjugado antigénico resultante se mide a 500 nm durante 5 min en presencia de exceso H2O2, fenol y 4-aminoantipirina libre, en comparación con la del conjugado. Los resultados se calculan a partir de una curva estándar almacenada y se expresan como porcentaje del valor determinado para una probeta conjunta de plasma adulto normal. La curva estándar es lineal de 0% a 200%. El CV generalmente es inferior al 4% para diferentes concentraciones de proteína C. En la cirrosis hepática, el carcinoma hepatocelular, el tratamiento con warfarina, trombosis y coagulación intravascular diseminada, las concentraciones de proteína C están alrededor del 40-70% de lo normal. Los resultados obtenidos con el presente inmunoensayo enzimático homogéneo correlacionaron bien con los obtenidos con el ensayo de inmunoabsorción enzimático (r = 0,97).

Enzimoinmunoensayo de estrona en fase sólida en suero
 Este enzimoinmunoensayo rápido de la estrona en suero o plasma se realiza en placas de microtitter tras la extracción del suero con éter de dietilo. No están implicados pasos cromatográficos ni de centrifugación. El límite de detección del ensayo es de 380 fg por pozo (28 pmol/L). Los coeficientes de variación intra e interensayo para el ensayo de concentraciones bajas, medias y altas de estrona en plasma fueron respectivamente 4,4, 9,3; 2,3, 9,1; y 2,0, 6,3 por ciento. Hubo una buena correlación (coeficiente de correlación 0,95) entre las concentraciones de estrona medidas con este ensayo y con un radioinmunoensayo comercial. El procedimiento analítico es sencillo y una persona puede ensayar 80 muestras de suero por día laborable. Se concluye que el ensayo es muy adecuado para las mediciones de estrona sérica y es más conveniente que los radioinmunoensayos publicados.

Técnica de punción-pieza y colecta de sangre para lactantes: actualización y problemas
 Esta información se actualiza sobre la práctica aceptable en punción cutánea y colecta de sangre en lactantes, así como sobre los dispositivos utilizados, con el objetivo adicional de enfatizar las principales áreas problemáticas y algunas soluciones tentativas. Las normas de consenso para la punción de la piel tienen poco soporte experimental y evadencien el difícil hecho de que son necesarios estudios para esclarecer locales óptimos de punción y profundidad y ancho de las lancetas, y para evaluar los efectos de la compresión y de la punción. Los datos preliminares revelaron que la profundidad de punción de 2,4 mm recomendada para el recién nacido es excesiva. En cuatro de los 14 recién nacidos en la necropsia, la distancia desde la superficie planar posterior hasta el hueso subyacente osciló entre 2,0 y 2,2 mm. Una lanceta experimental, con una longitud de 1,8 mm y un diámetro de 0,79 mm, arrojó volúmenes de sangre personal de los recién nacidos en tres de los cuatro centros pediátricos en los que se probó. La falta de éxito con la lanceta se atribuyó a los flebótomos inexpertos, no a la disminución del tamaño de lanceta. También se revisan los problemas con los dispositivos comunes utilizados y la necesidad de examinar la "economía" de la colecta de sangre.

Un método de inmunoensayo enzimático comercial (EMIT) comparado con cromatografía líquida y métodos de bioensayo para la medición de cloranfenicol
 Se comparó un nuevo método de inmunoensayo enzimático (EMIT; Syva Co.) con la cromatografía líquida convencional de alta resolución (HPLC) y los métodos de bioensayo con agar-difusión en suero de cloranfenicol. Cuarenta y nueve muestras de suero fueron ensayadas por cada uno de los tres métodos. Se observó correlación excelente entre los valores de EMIT y los dos métodos convencionales (r = 0,986 y 0,961). La precisión fue aceptable (CV menor del 5%) con EMIT. El ensayo de muestras que contenían glucurónido de cloranfenicol y succinato de cloranfenicol demostró que el EMIT sólo reconoce la forma biológicamente activa (base) del medicamento. La capacidad de testar muestras de suero como pequeñas de 0,2 mL, la adaptación a la instrumentación ampliamente disponible y la provisión de resultados rápidos son las principales ventajas del método EMIT para las mediciones de rutina de cloranfenicol.

Un inmunoensayo enzimático antigénico para la determinación de la enolasa neuronal específica en muestras séricas
 Se presenta un método para la detección y cuantificación de la enolasa neuronal específica (EEN) en muestras séricas. Se trata de un inmunoensayo enzimático antigénico (EAIA), basado en anticuerpos específicos para "catch" la enzima sobre un soporte sólido (ELISA-plate) que posteriormente determina la actividad enzimática de la enzima lactato-hidratación. La oxidación de NADH a NAD se sigue a 340 nm en un fotometro ELISA. El método ha demostrado funcionar bien y es capaz de medir las bajas cantidades de NSE presentes en muestras séricas de individuos normales. No requiere etiquetado ni antígeno ni anticuerpo, por lo que es superior al radioinmunoensayo disponible comercialmente (RIA). El método también funcionará con anticuerpos monoclonales hacia la enzima, como lo demuestran las observaciones preliminares.

Cirugía de revascularización coronaria en mujeres
 La cirugía de revascularización coronaria se realiza con mayor frecuencia en hombres que en mujeres. Puede existir un sesgo de selección a favor de los hombres en los procesos de evaluación utilizados actualmente para pacientes con ambos síndromes de dolor torácico y enfermedad arterial coronaria documentada. La cirugía debe ser considerada en mujeres con estenosis significativa de la arteria coronaria principal izquierda, enfermedad coronaria "primer equivalente", enfermedad coronaria de tres vasos graves con/sin disfunción ventricular izquierda, enfermedad coronaria de dos vasos con angina de pecho inestable (incluyendo Mujeres y hombres sometidos a cirugía de revascularización miocárdica parecen beneficiarse de injertos de arteria mamaria interna usados aisladamente o en combinación con injertos de vena safena. La mortalidad quirúrgica, la revascularización incompleta, la oclusión precoz y tardía del injerto y la angina recurrente son más prevalentes en mujeres sometidas a cirugía. Sin embargo, la mortalidad a largo plazo tras la cirugía es similar en hombres y mujeres.

Asociación de calcificación coronaria con enfermedad obstructiva en arterias coronarias en pacientes indios
 Un total de 1.150 pacientes consecutivos (1052 varones y 98 mujeres; edad 51,2 +/- 10,1 años) con sospecha de enfermedad coronaria (grupo I) fueron sometidos a fluoroscopia para detección de calcificación coronaria y angiografía coronaria (CAC). Otro grupo (grupo II) de 120 pacientes (95 varones y 25 mujeres; edad 51,4 +/- 9,4 años) cateterizados por enfermedades cardíacas distintas de la enfermedad arterial coronaria (EAC) fueron sometidos a la misma visión de la angiografía coronaria incidental. El CAC estuvo presente en 240 pacientes (20,0%) en el Grupo I. De estos, 200 (83,4%) tenían enfermedad de triple vaso (ETV); 20 (8,3%) tenían enfermedad de doble vaso (ECV); 19 (7,9%) tenían enfermedad de vaso único (ECVM) y 37 (15,4%) pacientes tenían enfermedad coronaria izquierda. Sólo uno de estos pacientes tuvo EAC insignificante considerada como arterias coronarias "normales". La incidencia de LMCAD, TVD, DVD, SVD y NC en pacientes sin CAC fue de 4,4%, 56,3%, 18,2%, 14,0% y 11,5%, respectivamente. La incidencia de CAC en pacientes con LMCAD, TVD, DVD, SVD y NC fue de 48,1%, 28,1%, 10,8%, 13,0% y 1,0%, respectivamente. En el Grupo II (n = 120), 24 pacientes (20%) tenían EAC, CAC estaba presente en 5 pacientes con EAC (20,9%) y en 2 pacientes sin EAC (2%). El CAC es relativamente infrecuente en pacientes con EAC india. Su presencia, sin embargo, indica enfermedad grave multivaso.

Causas prenatales y perinatales de discapacidad: definiciones y tamaño del problema
 Se definen las condiciones de la infancia que siguen los problemas prenatales o perinatales. Estas condiciones son el retraso mental de grado variable, las parálisis cerebrales, el síndrome de disfunción cerebral mínima, los trastornos del lenguaje y los defectos de audición y visión. Se discuten las dificultades para medir con precisión la discapacidad y la discapacidad y se ofrece una estimación del tamaño del problema. La contribución del grupo de bajo peso al nacer también es considerada y se destaca que, aunque dentro de este grupo hay una incidencia mucho mayor de problemas, la mayoría de los niños con condiciones de desventaja eran de peso normal al nacer.

Parto de nalgas y discapacidad mental
 Estudios recientes con protocolos de manejo estrictos para la selección de casos para el estudio del parto vaginal para las presentaciones de nalgas a término no muestran diferencias significativas en los resultados obtenidos por la vía de nacimiento. Esto contrasta claramente con algunos de los estudios más antiguos que indicaron un riesgo considerable para el recién nacido de nalgas vaginales. Estudios prospectivos de seguimiento y estudios controlados y cuidadosamente pareados con evaluaciones neurológicas sofisticadas indican que los bebés con nalgas, independientemente del tipo de parto, tendrán una puntuación ligeramente menos favorable que los nacidos en presentación vertex. Esta diferencia parece reflejar los factores prenatales más que las lesiones por nacimiento.

Necrosis avascular y suministro sanguíneo de la cabeza femoral
 La perfusión de la arteria femoral postmortem reveló anormalidades en el patrón de la cabeza femoral de los vasos en pacientes trasplantados renales tratados con esteroides en comparación con los controles. Se encontraron cambios degenerativos en algunas arterias y arteriolas de la cápsula de cadera y la cabeza femoral en los pacientes trasplantados renales. Dos de estos pacientes presentaron necrosis microfocal avascular. Aunque se utilizaron dosis altas de esteroides en estos pacientes, ninguno había padecido enfermedad de cadera en vida. Estos hallazgos sugieren la posibilidad de que la enfermedad arterial local esté involucrada en la patogénesis de la necrosis avascular.

