Efectos de las manipulaciones de opiáceos sobre la inhibición latente en conejos: sensibilidad de la región septal medial a los tratamientos intracraneales
 Los efectos de las manipulaciones de opiáceos se examinaron en la inhibición latente de la frecuencia cardiaca clásicamente condicionada en conejos. Los animales fueron expuestos a un estímulo auditivo que posteriormente fue utilizado como estímulo condicionado (CS). La administración del levorfanol agonista en la región septal medial, ya sea antes o inmediatamente después de las sesiones preexposición al CS, atenuó la inhibición latente de la respuesta condicionada. Este efecto se observó en animales que no mostraron cambios en la retención a largo plazo de la habituación. La administración de levorfanol en el núcleo central de la amígdala, un sitio sensible para las manipulaciones de opiáceos en tareas de acondicionamiento aversivo, fue ineficaz. Un análisis posterior del efecto obtenido en la región septal reveló especificidad farmacológica. El efecto del levorfanol postentrenamiento también fue dependiente del tiempo y presentó especificidad neuroanatómica. La administración de antagonistas de los opiáceos post-entrenamiento en el tabique medial produjo un modesto aumento de la inhibición latente. La región septal medial parece proporcionar un sitio donde las manipulaciones de opiáceos alteran algún aspecto de retención para eventos que ocurren en ausencia de refuerzo.

Los efectos de las lesiones en las proyecciones noradrenérgicos de los grupos locus coeruleus y células tegmentales laterales sobre la aversión condicionada al sabor en la rata
 Las lesiones de las proyecciones noradrenérgicos coeruleocorticales causaron marcadas depleciones corticales de noradrenalina, pero no se asociaron a déficits en la adquisición o extinción de una aversión gustativa condicionada (ACT). Las lesiones de las proyecciones no adrenérgicas tegmentales laterales resultaron en marcadas depleciones hipotalámicas de noradrenalina, intensificaron la neofobia al nuevo sabor de la sacarina, sin deterioro de la adquisición, pero con desaparición prolongada. Sin embargo, cuando los animales con lesiones noradrenérgicas tegmentales laterales recibieron una amplia exposición preacondicionamiento a la sacarina, la adquisición del ATC fue atenuada y la extinción fue más rápida que en los controles. Las alteraciones en el aprendizaje y extinción de la AT tras lesiones del sistema noradrenérgico tegmental lateral parecen reflejar alteraciones en la forma en que los animales con lesiones reaccionan hacia los aspectos hedónicos de los estímulos gustativos o de la atención.

La exposición a la novedad induce analgesia reversible de naltrexona en ratones
 La exposición de ratones durante 2 min a campo abierto, a una caja pequeña, o al entrenamiento de evitación inhibitoria en la caja pequeña, fue seguida de una analgesia leve medida por el método de la cola-flick. La analgesia se observó tan pronto 10 s después de la exposición y se prolongó entre 10 y 30 min. No se observó en animales previamente familiarizados con la situación de prueba, y fue revertida por la administración de naltrexona (0,1 mg/kg). Los datos sugieren que la novedad per se es un estímulo suficiente para activar un estímulo analgésico mediado por opioides.

La afectación diencefálica Dorsomedial en el juego juvenil de ratas
 Las lesiones tanto del tálamo dorsomedial (DMT) como de la región parafascicular del tálamo (PFA) disminuyeron el juego social rugoso y amortiguador medido por la frecuencia juvenil. El adelgazamiento se redujo en un 33% en las crías con lesiones DMT y en un 73% en las crías con lesiones PFA. Aunque las lesiones de AFP tuvieron efectos mínimos en la duración media de la pinza, las crías de DMT tuvieron pines que fueron, en promedio, 105% más largos que las de los controles. Lesiones del AFP, pero no del DMT, también redujeron los comportamientos de solicitud de juego. Las crías con lesiones de AFP también fueron insensibles a los efectos moduladores del juego tanto de la naloxona como de la morfina. Las crías DMT fueron sensibles a los efectos facilitadores de la morfina, pero la naloxona no tuvo efecto en esos animales. Los estudios de control diseñados para evaluar la competencia conductual general mostraron que los efectos lesionales observados fueron relativamente específicos para jugar.

Los cortes de opiáceos y cuchillo hipotalámico medial provocan hiperfagia por diferentes mecanismos
 Se realizaron varios experimentos para determinar si la hiperfagia causada por cortes de cuchillo hipotalámico medial y la inducida por agonistas opiáceos están mediadas por un mecanismo común. En el primer conjunto de experimentos, ratas Sprague-Dawley macho recibieron cortes de cuchillo hipotalámico medial parasagittal bilateral o un procedimiento de afeitado Crisco con una dieta rica en grasa. Los ratones Knife-cut y los ratones operados por la sham fueron aproximadamente igualmente sensibles a los efectos supresores de la naloxona sobre la ingesta de alimentos. La ketociclazocina, por lo general, aumentó la ingesta de alimentos durante el día en ratas operadas con champiñón; por el contrario, la hiperfagia normal de las ratas con cuchillo no cambió. En un segundo grupo de experimentos, ni la composición de la dieta ni los cortes de cuchillo hipotálamo afectaron significativamente las respuestas de alimentación a la naloxona ni los efectos estimulantes del tartrato del agonista kappa. Se hipotetizó que los efectos diferenciales de la ketociclazocina en ratones knife-cut y simulados son consecuencia de los efectos sedativos del fármaco combinado con el elevado valor basal de los sujetos kcutni. Esta hipótesis se apoyó en un tercer experimento, en el que la ketociclazocina también redujo la ingesta nocturna en ratas no operadas y aumentó la ingesta de butorfanol. Las respuestas de alimentación a naloxona y butorfanol no se modificaron esencialmente por cortes hipotalámicos de cuchillo sugieren que el sistema de alimentación con opiáceos es independiente de la vía inhibitoria de la alimentación longitudinal.

La historia natural, la patogenia y el tratamiento del angiofibroma juvenil. Experiencia personal con 44 pacientes
 Se discuten las lecciones aprendidas del cuidado personal de 44 pacientes varones con angiofibroma juvenil en relación con la historia natural, la patogénesis y los principios de manejo. Muchas de las doctrinas a menudo aceptadas en base a la evidencia fáctica se discuten en relación a la experiencia real. De esta manera, se presenta una visión racional de esta interesante pero inusual condición, con la esperanza de que algunas de las opiniones más bizarras puedan ahora ser abandonadas en beneficio de futuros pacientes.

Distinción entre los efectos dirigidos por sustratos y enzimas de los modificadores de la fosforilasa hepática de conejo a las fosfatasas
 El sustrato natural (fosfatorylasa a) y dos alternativas (histona fosfónica y tetradecapeptida compuesta por residuos de 5-18 de fósforo del músculo esquelético del conejo a) fueron utilizados para distinguir las formas fisiológicas de fósforo. En general, la glucosa, la cafeína, el AMP, el ADP, el Pi y la glucosa-1-P mostraron efectos dirigidos al sustrato de las formas holofosfatasas, ya que generalmente no afectaron la actividad del fosfonato. ADP, Pi y glucosa-1-P afectaron directamente la masa relativa (Mr) 35.000 fosfatasas, además de una inhibición mediada por la fosforilasa a. La ATP ejerce tanto los efectos dirigidos al sustrato como a las enzimas para el Sr. 35.000 fosfatasas y fosfatasas 1 y 2A2, pero solamente un efecto orientado al sustrato para la unión de la fosfatasas tipo 2A1. Mg2+ mostró efectos dirigidos al sustrato para las fosfatasas 1, 2A1 y 2A2, y un efecto adicional de la enzima dirigida al Sr 35.000 de la forma fosfatasa. Además, Mg2+ no pudo suprimir la inhibición del ATP de la actividad de la tetradecapeptidasa fosfatasa, pero significativamente superó la inhibición del ATP de la fosforilasa, sugiriendo que la actividad de la ATP-sustrato invierte. Los efectos dirigidos al sustrato observados para los diferentes ligandos en las diferentes formas de fosfatasa indican fuertemente la importancia de esta forma de control en la regulación de la fosforilasa una actividad fosfatásica mayor de otra forma y puede servir para estrechar los tejidos específicos de fósforo.

La secuencia completa de aminoácidos de la tonina de las glándulas submaxilares de rata contiene el ácido aspartic en el sitio activo: confirmación mediante análisis de secuencia proteica
 La secuencia de aminoácidos revisada de la tonina submaxilar de la glándula de rata, una proteasa serina, contiene el sitio activo residuo de Asp. El sitio activo de esta enzima relacionada con la kalikreína está constituido por la misma triada catalítica (Asp, Ser y His) que se encuentra en todas las proteasas serinas conocidas. El importante residuo de Asp se ha localizado en un péptido de 16 aminoácidos previamente reportado como ausente en la secuencia de tonina. La secuencia completa de aminoácidos contiene 235 residuos correspondientes a un peso molecular de 25.658, más acorde con los pesos moleculares previamente reportados. Por otra parte, la estructura revisada condujo (a) a la asignación de residuos Arg, Asn y Val en lugar de His, Asp y Gly a las posiciones 63, 165 y 16971 respectivamente; b) a la ubicación local. Estos resultados documentan aún más la estrecha relación del tono con la familia kallikrein cada vez más expandida.

Actividad regenerativa en el virus de la hepatitis A aguda. Estudio autoradiográfico tras incorporación in vitro de 3H-timidina
 La incorporación in vitro de 3H-timidina por tejido hepático obtenido mediante biopsia con aguja de 14 pacientes con virus de la hepatitis A aguda (VHA) en el estadio completamente desarrollado y de recuperación de la enfermedad fue estudiada por la técnica autordiográfica. Se observó incorporación marcada en los núcleos de hepatocitos en las biopsias de los pacientes en la etapa completamente desarrollada, mientras que la incorporación estaba ausente en la fase de recuperación de la enfermedad. Los resultados muestran que la regeneración de hepatocitos se inicia precozmente en el curso de la enfermedad de AHAV, durante la cual aún se presentan signos de sufrimiento celular y necrosis.

La proteasa neutral activada por calcio y su inhibidor endógeno en tejidos de ratones distróficos y normales
 La proteasa neutral activada por calcio (milli-CANP) y su inhibidor endógeno son elevados en los tejidos musculares, principalmente el músculo esquelético y el corazón, de ratones distróficos (C57BL/6J dy/dy). Los tejidos que muestran un aumento relativo del CANP también muestran una pérdida significativa de enzimas como CK, LDH en comparación con el plasma, donde estas enzimas registran un aumento significativo. La PK se pierde mínimamente de estos tejidos, probablemente mostrando un "efecto ahorrador". La ausencia de cualquier cambio significativo en la actividad del CANP en el hígado apunta a un papel específico del CANP en el proceso distrófico. En el músculo esquelético, el inhibidor endógeno del CANP registra un aumento concomitante con el CANP sin alterar la relación enzima/inhibidor.

Nafazatrom oral en el hombre: efecto sobre el reto del antígeno inhalado
 En un estudio doble ciego se evaluó el efecto de nafazatrom oral (Bay g6575, 2 X 3 g) o placebo sobre el desafío del antígeno inhalado. En cuatro sujetos el desafío del antígeno resultó en una caída inmediata de 93,2 +/- 3,36% en el flujo aéreo al 40% de la capacidad vital (Vp40) y una reducción de 45,85 +/- 4,95% en el volumen espiratorio parcial forzado a un segundo. Ni nafazatrom ni placebo tuvieron ningún efecto sobre la función pulmonar basal ni después de un desafío. El leucotrieno B4 fue generado por el estímulo ex vivo de la sangre con ionóforo A23187, y cuantificado por cromatografía líquida de alta resolución (h.p.l.c.)-radiim No hubo inhibición de la formación de LTB4 ex vivo después de nafazatrom oral, aunque la adición de 10(-5) M nafazatrom a sangre in vitro inhibió significativamente la liberación de LTB4. Los niveles plasmáticos máximos de nafazatrom durante el estudio variaron de 3,3 X 10(-7) M a 1,47 X 10(-6) M, que están por debajo de la concentración (10(-5) M), en la que se produce inhibición significativa de 5-lipoxigenasa in vitro. El nafazatrom oral es ineficaz como inhibidor de la 5-lipoxigenasa en el hombre, probablemente debido a la baja biodisponibilidad después de la administración.

Análisis de ADN por citometría de flujo, respuesta al tratamiento endocrino y pronóstico en carcinoma avanzado de mama
 Se estudió la relación entre el contenido de ADN del cáncer de mama y la respuesta posterior a la terapia endocrina en 136 pacientes con enfermedad avanzada. Todos fueron tratados con tamoxifeno o ablación ovárica como terapia sistémica de primera línea después de la recidiva y fueron evaluables para la respuesta según criterios de la UICC. La caracterización del ADN mediante citometría de flujo se realizó en muestras tumorales embebidas en parafina fija. Los tumores se agruparon según el índice de ADN en diploides (n = 52, 38%), 'tetraploides' (n = 46, 34%) y 'otros aneuploidías ADN' (n = 38, 28%). La mayor proporción de tumores con receptores estrogénicos positivos (RE + ve) se encontró en los tumores 'tetraploides' (38/46, 85%, Chi-cuadrado = 8,53, P < 0,02, 50%) y CRhi + (10, respectivamente). Los pacientes con tumores diploides o 'tetraploides' sobrevivieron más tiempo y permanecieron en remisión más tiempo que aquellos con 'otros tumores aneuploidías del ADN'. Sugerimos que los tumores mamarios 'tetraploidías' o 'bis tetraploides' humanos pueden constituir un grupo distinto de tumores endocrinos respondedores dentro del grupo global de tumores aneuploidos. La interpretación convencional de los histogramas de ADN, agrupando en diploides y aneuploidías, puede enmascarar características importantes de algunos grupos tumorales.

Características de las anormalidades piruvato cinasa (PK) y pirimidina 5'nucleotidasa (P5N) en la leucemia aguda y en las enfermedades linfoides crónicas con expresión leucémica
 Se estudió piruvato cinasa de células rojas (PK), pirimidina 5'nucleotidasa (P5N) y glutatión reducido (GSH) en 126 casos no tratados con LLC-B aguda. Las leucemias agudas se clasificaron en linfoblásticas (LLA) y no linfoblásticas (ANLL), estas últimas se subdividieron en cuatro variantes diferentes según los criterios morfológicos de la FAB (1976). Se observó una disminución significativa de la actividad de la PK solamente en el grupo LNLA, lo que llevó a una diferencia de corte clara con el grupo LLA donde se obtuvo un valor normal. La disminución de la actividad P5N fue similar en todas las variantes morfológicas de LNLA y no se observaron anormalidades en el sistema de ensayo PEP bajo o después de la activación de la fructosa 1,6-bisfosfato (Fru 1,6-P2). La actividad de P5N se encontró disminuida significativamente en todos los grupos de pacientes excepto en LLC-B, donde fue normal. En cuanto a los diferentes grupos morfológicos de LNLA, se observó una disminución llamativa de la actividad de P5N en la variante M3. Aunque el contenido de GSH eritrocitario fue significativamente mayor en todos los grupos de pacientes, no se demostró correlación entre los niveles elevados de GSH y la disminución de las actividades de P5N.

Los efectos in vitro e in vivo del tratamiento con factor activador plaquetario sobre las respuestas mediadas por N-formil-met-leu-phe de los leucocitos polimorfonucleares
 Dos quimioatractivos, el péptido N-formil-met-leu-phe (FMLP), y el éter fosfolípido, factor activador plaquetario (PAF), cada uno estimulan respuestas polimorfonucleares in vitro de leucocitos. Debido a que muchas veces más de un mediador inflamatorio es activo durante la inflamación, determinamos el efecto sobre el NMP de la estimulación secuencial con estos dos agentes. Antes de la estimulación con FMLP, los PMN humanos fueron expuestos a PAF, a concentraciones que dieron poca o ninguna respuesta cuando fueron administradas aisladamente. La PAF mejoró la liberación de superóxido liberado por FMLP de forma dosis-dependiente. Asimismo, la liberación de lisozima granular de las células se incrementó en las células tratadas con PAF. Un tratamiento similar con otros fosfolípidos, incluyendo la derivación liso de PAF, no produjo estos efectos. La incubación con ácido nordihidroguayético, inhibidor del metabolismo del ácido araquidónico, tuvo poco efecto sobre el realce de la liberación de lisozima por FAP. Para determinar si los efectos potenciadores de la FPA pueden ocurrir también in vivo, se estudiaron conejos que recibieron FPA y/o FMLP por vía intravenosa. Cuando los conejos recibieron 0,01 microgramos de PAF (una dosis que no provoca la neutropenia mantenida observada con dosis más altas de PAF), seguida de 0,05 microgramos de FMLP, el recuento absoluto de granulocitos +/- 12% decreció al minuto). Los controles, tratados con el fluido de suspensión para PAF, y luego 0,05 microgramos de FMLP, tuvieron un valor similar de 1 min de AGC, pero a 10 min el AGC volvió a 65 +/- 6,1% de comparación (p < 0,001). Por lo tanto, el pretratamiento con PAF mejoró la granulocitopenia inducida por FMLP in vivo. El estudio de la agregación de PMN humanos in vitro reveló que, a ciertas concentraciones relativas de PAF y FMLP, se incrementó la agregación. Estos estudios muestran que las respuestas in vitro e in vivo de los NMP estimulados por FMLP pueden ser exageradas por preexposición a FPA.

Demostración y clasificación de la heterogeneidad de la fosfoproteina fosfohidrolasa en extractos de bazo de cerdo, basada en la inhibición del fluoruro de sodio
 La heterogeneidad de la fosfoproteina fosfohidrolasa-Fpf en los extractos celulares de bazo libre de cerdos puede determinarse mediante la inhibición del fluoruro de sodio. La concentración de NaF de 5 X 10(-3) mol/l divide Fpf en 3 grupos y muestra un amplio rango de inhibición del 15 al 85% de la actividad inicial de la enzima. La concentración de Naf de 5 X 10(-4)mol/l detiene la actividad de Fpf en el rango del 10 al 65% y la divide en dos grupos. Para clasificar el material estudiado en fenotipos Fpf se ha propuesto el índice de cociente flúor-WIF que expresa la relación entre el porcentaje de inhibición causada por NaF a una concentración de 5 X 10(-3) mol. Se han distinguido cinco grupos con los siguientes valores numéricos de WIF: 1,15 menos o igual a WIF menos de 1,40-44%-grupo I; 1,50 menos o igual a WIF-grupo III menos de 1,80-26%;

Las lisofosfatidilcolinas que contenían ácidos grasos poliinsaturados se encontraron como inhibidores de Na+, K+-ATPasa en un agujero agudo con volumen
 Los inhibidores de la ATPasa de K+, sin actividad inhibitoria frente a la unión específica de la oabaina a Na+, K+-ATPase y 86Rb en el plasma de los eritrocitos de perros fueron purificados. Las purificaciones se realizaron mediante cromatografía de adsorción de Amberlite XAD-2 y cuatro pasos de cromatografía líquida de alta resolución con cuatro tipos diferentes de columnas. Los estudios espectrométricos de masa de átomo (FAB) y protón NMR identificaron las sustancias purificadas como la relación gamma-arachidoil- [LPCA(gammalina), el 34%, beta-LPCA; fosfatidil-LPCA; También se detectaron pequeñas cantidades de gamma-docosapentaenoilo-, gamma-eicosatrienoilo- y gamma-palmitoillysofosfatidilcolina mediante espectrometría NHMR. Sólo las actividades inhibitorias de la enzima gamma-amil-LPC mostraron actividad inhibitoria sobre las actividades de unión de Na+,K+-ATPase y orabaína. Estos LPC fueron eficaces a 100 microM para lograr una inhibición del 50% de la actividad enzimática. La inhibición de la actividad de Na+,K+-ATPase por estos compuestos fue siempre más sensible que la de las actividades de unión a la oabaína y de captación de 86Rb. La actividad de desplazamiento de oabaína en plasma debido a estos compuestos aumentó con el tiempo durante la infusión de solución salina. El nivel plasmático máximo fue aproximadamente 10 veces mayor que en la muestra de plasma preinfusión. Aunque estos resultados sugieren que los ácidos grasos poliinsaturados de cadena larga, gamma-amil-LPC, no son inhibidores competitivos simples a Na+, K+-ATPasa, en la patogénesis anormal de la membrana podrían estar implicados.

Cinética de reducción por semiquinonas libres de flavina de los componentes del complejo citocromo c-citocromo c peroxidasa y transferencia de electrones intracomplejos
 Se ha estudiado la cinética de reducción por semiquinonas libres de flavina de los componentes individuales de los complejos 1:1 de las levaduras férricas y del citocromo c peroxidasa c y los citocromos c de caballo. La formación compleja disminuye la velocidad constante de reducción de la peroxidasa férrica en un 44%. Sobre la base de un modelo computacional de la estructura compleja [Poulos, T.L., & Finzel, B.C. (1984) Pept. Proteína Rev. 4, 115-171], esta disminución no puede ser explicada por los efectos esterricos y sugiere una disminución de los movimientos dinámicos de la peroxidasa en el canal de acceso al peróxido causado por la complejidad. Las orientaciones de los tres citocromos dentro del complejo no son equivalentes. Esto se demuestra por reducciones diferenciales en las constantes de velocidad para la reducción de las semiquinonas de flavina neutras en la complejación, que son en orden de atún mucho mayor que el caballo mayor que la levadura iso-2. Más apoyo a las diferencias de orientación es proporcionado por la observación de que, con el reductor cargado negativamente HMF, los ambientes electrostáticos cerca del caballo y el atún señal de transferencia de electrones con peroxidasas respectivos. Para los complejos c de citocromo c de caballo y atna, también se han observado dependencias de concentración no lineal de las constantes de tasa de reducción con HMF. Esto se interpreta en términos de movimiento dinámico en la interfaz proteína-proteína. Hemos medido directamente las constantes de transferencia de electrones de los tres citocromos ferrosos c, fisiológicamente significativas, a las especies peróxido-oxidizadas de la peroxidasa. A baja resistencia iónica estas constantes de velocidad son 920, 730 y 150 s-1 para el atún, el caballo y los citocromos de levadura c, respectivamente. Estos resultados también son consistentes con la contención de que las orientaciones de los tres citocromos dentro del complejo con CcP no son las mismas. El efecto sobre la constante velocidad de transferencia de electrones intracomplejos de la cadena o cadenas laterales de aminoácidos peroxidasa (s) oxidadas por la reducción del peróxido fue relativamente pequeño. Así, la constante de velocidad para la reducción por el citocromo c de caballo de la especie peroxidasa en la que sólo el átomo de hierro heme está oxidado se redujo en sólo un 38%, indicando que este grupo no se oxida. Finalmente, se encontró que, en ausencia del citocromo c, ninguna de las especies de peroxidasa ferry Circus podría estar rápidamente reducida por semiquinonas de flavina.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WORDS

Vías de conducta para protones a través de barreras de membrana
 Los premolares simples fosfolípidos muestran un alto nivel de permeabilidad a los protones; a pesar de ello, grandes gradientes de protones existentes a través de dichos bicapas pueden decaer muy lentamente. En los sistemas sellados, la libre circulación de protones a través de una barrera de membrana está severamente restringida por el desarrollo coincidente de un potencial de difusión de protones. Usando el ácido débil fluorescente N-[5-(dimetilamino)naphth-1-ylsulfonyl]glicina se obtiene un movimiento de sistemas fuertemente amortiguados del pequeño número de protones que dan lugar a este potencial eléctrico es insuficiente para el equilibrio. En ambos casos, el protón flux es obligatoriamente unido a la translocación de especies distintas de los protones. En los sistemas débilmente amortiguados, el pequeño flujo electrogénico inicial sincoplado de los protones puede alterar significativamente el gradiente de concentración. Este colapso inicial rápido del gradiente causado por movimientos de protones electrogénicos no acoplados se superpone entonces al colapso residual atribuible al flujo de protones perfectamente acoplado. El protón electrogénico inicial sincoplado flux muestra una dependencia de la temperatura muy similar a la demostrada para la permeación de agua a través de las simples ligaduras lipídicas; al enfriar hay una fuerte disminución de los lípidos coincidiendo con la fase de temperatura. El protón acoplado flux muestra una marcada dependencia de la temperatura sin cambios dramáticos en la velocidad de transición de fase y una fuerte similitud con el comportamiento previamente visto con los solutos conocidos como compuestos ATABDS neutralUN.(AU)

Coordinar el recambio del RNA mensajero de histonas nucleares y citoplasmáticas tras inhibición de la replicación del ADN en células HeLa S3
 Hemos examinado el metabolismo del ARNm de histona H4 humano en el núcleo y el citoplasma de las células HeLa S3 después de la inhibición de la síntesis de ADN para abordar el grado en que la estabilidad del ARNm histona está pareada. Los niveles nucleares y citoplasmáticos de los ARNm de histona codificados por el gen pF0108A humano H4 fueron determinados por el análisis de la nucleasa S1 usando una sonda multimarcada de 32P. El tratamiento con hidroxiurea resultó en 15 min en una reducción del 75% del nivel de ARNm de histona H4 en el núcleo, lo que corresponde a la reducción del 85% observada para el ARNm de histona H4 en el citoplasma. La cinética de recambio de ARNm nuclear y citoplasmático después del tratamiento con hidroxiurea también fue similar. El análisis de Western blot utilizando una sonda de citocromo b mitocondrial marcada con 32P indicó que la asociación del RNA citoplasmático con la fracción nuclear fue menor del 0,5%. El tratamiento de las células con un inhibidor de la síntesis proteica resultó en un aumento 1,3 veces en los niveles de ARNm de histona nuclear H4 y 1,5 veces en el ARNm de H4 en el citoplasma después de 45 min. Juntos, estos resultados indican que los ARNm de histona nuclear y citoplasmático H4 responden de forma similar a perturbaciones metabólicas que influyen en la estabilidad del mensaje y que mecanismos operativos en el recambio de los ARNm de histona pueden ser similares.

Efecto del pH alto en las propiedades espectrales y catalíticas de la citocromo oxidasa del corazón de la carne de vacuno
 La incubación de la citocromo oxidasa a pH alto induce cambios en varias propiedades espectrales. El Soret óptico se desplaza hasta una longitud de onda mayor, y existe una aparente pérdida de intensidad de la banda 655-nm, efectos que normalmente se asignan a una transición spin-estado del citocromo. Sin embargo, los espectros de dicroismo circular magnético muestran que el citocromo a3 permanece elevado y que tanto el citocromo a como el citocromo a3 se oxidan. Al mismo tiempo, existe la aparición de una señal de bajo nivel indicativo de la coordinación hidróxido-imidazol, la cual se asigna como resultado de una transición estructural en el citocromo a, en vez de en el citocromo a3. Con tiempos de incubación más largos, aparece una nueva señal de cobre con parámetros de resonancia paramagnética de electrones notablemente diferentes a los obtenidos en centros de cobre que han sido sometidos a denaturación. La cuantificación de spin establece que esta nueva resonancia no surge de la CuA y sugiere que el pH alto rompe el acoplamiento magnético presente en el centro del citocromo a3-CuB. Una proporción significativa del citocromo a3 se puede convertir en un tiolato de bajo nivel durante este proceso.

Mecanismo y requisitos de splicing in vitro de ARN de la transcripción primaria del gen de la bacteria T4 timidilato sintasa
 Se investigó in vitro el splicing de un RNA precursor procariótico transcrito del gen T4 phage timidylate sinthase (td) con el ARN polimerasa SP6. La reacción de excisión-ciclización introna aumentó progresivamente hasta los 60 grados C. La ligadura exónica, aunque apenas detectable a las temperaturas inferiores, fue acentuadamente aumentada a los 60 grados C. Ambas reacciones requirieron Mg2+. La adición de guanosina al final de 5' de un enlace intrón-exón II intermedio a través de un enlace 3',5'-fosfodiester fue esencial para la ligación del exón I al exón II. La guanosina añadida y la primera uridina codificada por intrón se pierden posteriormente como un dinucleótido del extremo 5' durante la ciclización de la forma lineal de ARN del intrón extirpado. La ligadura exónica es intramolecular y ocurre con mayor facilidad en la molécula de ARN naciente (cocoracripcional) que en la transcripción final (posttranscripcional). Estos datos y la identificación de varios elementos estructurales (P, Q, R, S, E, E') en el td intron que se encuentran típicamente en la clase eucariótica de origen intrones firme.

Caracterización de los enlaces disulfuros en proteínas recombinantes: reducción de la interleucina 2 humana en los cuerpos de inclusión y su redoblamiento oxidativo
 El cDNA clonado de la interleucina 2 humana (IL-2) se expresa en células de Escherichia coli en las que la IL-2 forma cuerpos de inclusión insolubles. La IL-2 humana tiene tres residuos de Cys, a saber, Cys-58, Cys-105, y Cys-125, y la IL-2 nativa tiene un vínculo de disulfuro intramolecular entre Cys5. Como se pensaba que la formación de cuerpos de inclusión se debía a un trastorno en el estado de oxidación de estos residuos de Cys, todos los isómeros de enlace intramolecular de la IL-2 fueron preparados por la desnaturalización. Esos isómeros pueden ser separados de la IL-2 nativa, de la IL-2 reducida y de la IL-2 con lazos de disulfuro intermolecular por medio de cromatografía líquida de alta resolución reversa. La IL-2 humana producida en cuerpos de inclusión en E. coli con ADN recombinante fue analizada por HPLC y se demostró una forma completamente reducida sin enlaces intra e intermoleculares de disulfuro. El reanudación de la IL-2 reducida en presencia de glutatión reducido y oxidado y una baja concentración de clorhidrato de guanidina trajeron como resultado la formación cuantitativa de la IL-2 biológicamente activa. La purificación adicional proporcionó una preparación prácticamente pura de IL-2 sin contaminación de ningún isómero de enlace disulfuro.

Caracterización de polímeros de adenosina difosfato ribosa generados in vitro e in vivo
 Se han desarrollado y aplicado métodos para determinar el tamaño y frecuencia de ramificación de polímeros de ADP-ribosa sintetizados en células de ratón permeables a nucleótidos y en células cultivadas intactas. Los polímeros fueron purificados por cromatografía de afinidad con resina de boronato y fraccionados según cromatografía líquida de alta eficiencia molecular. Las fracciones fueron digeridas enzimáticamente a nucleótidos, los cuales fueron separados por cromatografía líquida de alta eficiencia en el intercambio de aniones fuertes. A partir de estos datos se calculó el tamaño promedio del polímero y la frecuencia de ramificación. Se observó un amplio rango de tamaños de polímeros. In vitro se generaron polímeros de 190 residuos con al menos cinco puntos de ramificación por molécula. Los polímeros de hasta 67 residuos que contenían hasta dos puntos de ramificación por molécula fueron aislados de células intactas después del tratamiento con el agente alquilante de ADN N-metil-Nguanidina'-nitroso. Las células tratadas con hipertermia antes del daño al ADN contenían polímeros de un tamaño máximo promedio de 244 residuos que contenían hasta seis puntos de ramificación por molécula. La detección de grandes polímeros de ADP-ribosa en células intactas sugiere que las alteraciones en la organización de cromatinas por poli(ADP-ribosilación) pueden extenderse más allá de las interacciones covalentes sin otras proteínas.

Intercambio molecular en la interfase lipido-rhodopsin: estudios de resonancia magnética con electrones de spin-label de rhodopsin-dimyristoylfosfatidilcolina recombinantes
 La proteína del fotorreceptor rhodopsin se ha reconstituido con una única especie de fosfolípido, dimiristoilfosfatidilcolina, en un rango de diferentes relaciones lipídicas/proteínas, y se ha determinado la tasa de conversión a la esfín Para los recombinantes con relaciones de lípidos/proteínas en el rango 41:1 a 102:1 (mol/mol), el espectro de resonancia de electrones de 1-acil-2-[14-(4,4-dimetilglulina-3-fosfato puro reducido) consiste en una interacción con un componente lipídico-fosfato puro. La proporción relativa del componente restricción de movimiento aumenta con el aumento del contenido de proteínas en el complejo. La sutracción espectral con componentes de restricción hídrica y motora (lípido en gel y líquido respectivamente), que mejor se ajusta a los componentes aparentes del complejo, revela que 22 +/- 2 lípidos restrictos por 39,000-m. La simulación de los espectros bicomponentes con las ecuaciones de Bloch intercambiadas da valores tanto para la fracción de componente restricción del movimiento como para la tasa de intercambio entre los dos componentes. Utilizando formas fijas de restricción de movimiento y de la línea de los componentes del fluido a una temperatura dada, es posible obtener una descripción consistente de la relación lípidos/proteína dependencia de los espectros a cada temperatura. El número de lípidos restringidos en movimiento obtenidos por simulación, permitiendo el intercambio, es de 23 +/- 3 por 39,000-dalton proteína, nuevamente independiente de la temperatura y de la relación lípidos/proteínas.(ABSTRACT WORCATDS) AT

Caracterización funcional y estructural de las dos formas de adrenoceptor beta 1 en los eritrocitos pavos con masas moleculares de 50 y 40 kilodaltons
 Anteriormente hemos descrito una proteasa específica en eritrocitos pavos que convierten la forma más grande de 50 kDa (P50) del beta 1-adrenoceptor a una forma menor de 40-kDa. M. (1985) Bioquímica 24, 3349-3354]. Se reportan más estudios de caracterización funcional y estructural de las dos formas. Cuando se compararon los receptores purificados de P50 y P40 con respecto a sus capacidades relativas a la pareja en vesículas lipídicas con proteínas G estimuladoras puras (proteínas Gs-Gs) producidas a partir de GGT. Los valores de kon para P40 fueron 0,47 min-1 para el hígado Gs y 0,22 min-1 para el eritrocito Gs, mientras que los valores correspondientes para P50 fueron 0,34-1, min-1 y 0,12 min. Las propiedades de unión de las formas P50 y P40 del receptor no fueron diferentes y la desensibilización de los eritrocitos pavos sobre la exposición al l-isoproterenol no activa la proteasa. Además, se verificó que solo la forma más grande con una masa molecular de 50 kDa transporta los carbohidratos ligada al N, los cuales son retirados en conversión proteolítica a la forma tetrafálica terminal de 40 kDa y ya tengan una estructura tetrafónica.

La unión de la trombina a la trombomodulina acelera la inhibición de la enzima por la antitrombina III. Evidencia de un mecanismo independiente de la heparina
 La superficie de las células endoteliales provee un receptor de trombomodulina (TM) que regula la formación de trombina y la actividad de la enzima en la superficie de la pared del vaso al ser un potente cofactor de activación de la proteína C. Las estructuras tipo heparina de la pared del vaso se han propuesto como otro mecanismo regulador que cataliza la inhibición de la trombina por la antitrombina III. En el presente estudio, se investigó la interacción de la antitrombina III con el complejo trombina-TM y su interferencia con heparina y policaciones utilizando componentes humanos y TM aislados de la microvasculatura pulmonar de conejo. La trombina ligada al TM purificada actuó como cofactor de activación de la proteína C. La adición de heparina (0,5 unidades/mL) a la mezcla de reacción no interfirió en la unión de la trombina a TM ni en la activación de la proteína C. Sin embargo, las policaciones protamina (1 unidad/mL) y la polibrena (0,1 mg/mL) afectaron la interacción trombina-TM. Esto se documentó por un aumento de la constante de Michaelis de 8,3 microM para trombina sola a 19,5 microM para trombina-TM con el compuesto de sustrato cromogénico S-2238 en presencia de protamina. Cuando se determinó la inhibición de la trombina por antitrombina III, la constante de la tasa de segundo orden k2 = 8,4 X 10(3) M-1 s-1 aumentó aproximadamente 8 veces en presencia de la reacción de TM, implicando TM. Aunque la MT purificada no se une a la antitrombina III-Sepharose, lo que sugiere la ausencia de estructuras tipo heparina dentro de la molécula receptora, la protamina revirtió el efecto acelerador de la reacción ATUNDS

Análisis de clonación y secuencia de cDNAs que codifican la enzima malato deshidrogenasa mitocondrial de mamíferos
 Un clon cDNA, denominado ppmMDH-1 y que cubre parte de la mezcla porcina mitocondria deshidrogenasa malato de cerdo (mMDH; L-malate:NAD+ Oxidore hepatic. Las secuencias de la sonda fueron deducidas a partir de la secuencia conocida de residuos de aminoácidos de mMDH porcino 288-293. ppmMDH-1 cubrió la región de codificación para residuos de aminoácidos de mMDH porcino 17-314 y la región no trasladadada 3'. Posteriormente, los clones mMDH de ratón cDNA se aislaron de una biblioteca de cDNA hepático de ratón con el cDNA c ppmMDH-1 como sonda. Uno de los clones, llamado pmmMDH-1 y que contiene una inserción de ADNc de aproximadamente 1350 pares de bases, fue seleccionado para el análisis de secuencias y la estructura primaria de la forma precursora de mMDH. Las regiones de codificación secuenciadas para los ARNm de mMDH porcino y ratón mostraron cerca de 85% de homología. Cuando se comparó la secuencia de aminoácidos deducida del pre-mMDH de ratón con la de la porcina mMDH, compartieron un 95% de homología, y la secuencia de aminoácidos premMDH de ratón correspondió a 24 residuos. La secuencia del líder contenía tres residuos básicos de aminoácidos, no residuos ácidos y ningún estiramiento de aminoácidos hidrofóbicos. Se comparó la secuencia del electrodo mMDH de ratón con las de otras tres proteínas de la matriz mitocondrial de roedores.

Desarrollar y flexibilidad en las hemoproteínas mostradas en el caso del citocromo c carboximetilado
 Se ha realizado un estudio del dicroismo circular del citocromo c carboximetilado para obtener más información sobre la base estructural responsable de los cambios observados en las propiedades ligando y redox del citocromo c modificado. Los resultados aportan evidencia adicional de los cambios estructurales locales que ocurren en el ambiente heme tras la ruptura de la unión hierro (Met-80)-heme en la proteína modificada. Esto no produce alteraciones de la conformación molecular global, sino que provoca cambios drásticos en el potencial redox. Además, el análisis de las transiciones conformacionales reversibles inducidas por urea en las proteínas nativas y modificadas apoya la idea de que el derivado modificado puede ser considerado como un 'estado intermedio' completamente entre la proteína nativa y la proteína.

Apolipoproteína pobre lipídica A-I en células Hep G2: formación de partículas ricas en lípidos por incubación con dimiristoilfosfatidilcolina
 La apolipoproteína A-I es un producto secretor importante de la línea celular del hepatoma humano, Hep G2; aprexa. El 70% de la apolipoproteína A-I separó del medio como apolipoproteína A-I hipolipídica en la fracción d mayor de 1,21 g/ml y el 30% se asoció con lipoproteínas de alta densidad d. La apolipoproteína pobre en lípidos A-I contiene 50% de proapolipoproteína A-I, similar a la distribución isoforma en Hep G2 preformado HDL. Hemos probado la capacidad de la apolipoproteína A-I de la Hep G2 para formar complejos con relación dimiristoilfosfatidilcolina (DMPC) de 300 molares en la DMPC-A1. La apolipoproteína pobre lipídica A-I se recuperó de forma compleja mientras que a una relación 300:1 se recuperó 68,8 +/- 6,3%. En la microscopia electrónica, los primeros complejos fueron discos pequeños 16,9 nm +/- 4,5 S.D. de diámetro mientras que estos últimos fueron discos mayores 21,4 +/- 4,4 nm de diámetro. La electroforesis en gel gradiente no desnaturalizante de complejos formados en una relación 100:1 tuvo un pico en la región correspondiente a 9,64 +/- 0,08 nm; estas partículas tenían dos moléculas A-I. En la razón más alta, 300:1, se identificaron dos complejos distintos, uno que se acopló en la región 9,7 nm y el otro en la región 16,9-18,7 nm. Las primeras partículas contenían dos moléculas de apolipoproteína A-I y estas últimas tres moléculas. Este estudio demuestra que la apolipoproteína A-I pobre en lípidos, rica en isoformas más básicas, forma complejos de lipoproteína discretas similares a los formados por la apolipoproteína A-I madura. Además, se sugiere que, bajo las condiciones adecuadas, el HDL precursor o naciente puede ser montado extracelularmente.

Alteraciones bioquímicas en los tumores mamarios inducidos por el fármaco en 7,12-dimetilbenz[a]antraceno de ratas sometidas a restricción calórica
 La restricción calórica reduce la incidencia y progresión de un amplio espectro de enfermedades neoplásicas, pero poco se sabe sobre los mecanismos bioquímicos y moleculares involucrados. Se examinaron los perfiles de actividad enzimática de importancia en la utilización de energía celular en los adenocarcinomas mamarios inducidos por el antraceno (DMBA) 7,12-dimetilbenz[a] procedentes de ratas alimentadas con calor. Las dietas proporcionaron nutrientes iguales excepto para menos calorías provenientes de carbohidratos; la restricción calórica calificada fue de 10, 20, 30 y 40%. Las actividades específicas de la hexoquinasa, piruvato cinasa, lactato deshidrogenasa, glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, enzima malica y actividad rica en fructosa-1,6-bis en pequeños tumores palpables. La actividad de la Fosfofructoquinasa aumentó en tumores palpables de huéspedes con restricción calórica, pero se redujo marcadamente en tumores no palpables. Estos resultados sugieren alteraciones adaptativas o compensatorias en los perfiles enzimáticos tumorales en respuesta al estado nutricional alterado del huésped.

Observaciones sobre la cuantificación del contenido de fosfato de los péptidos por espectrometría de masas de bombardeo rápido
 Las mezclas equimolares de las formas fosforiladas y desfosforiladas de varios péptidos han sido sometidas a espectrometría de masas de bombardeo rápido (FABMS) para determinar la abundancia relativa de fósforo. Se concluye que la cuantificación puede ser alcanzada para péptidos con grandes índices de hidrofobicidad/hidrófilos positivos o negativos (valores delta F), donde la adición de un grupo de fosfatos no altera significativamente la distribución. Para los péptidos con pequeños valores de delta F positivos o negativos, los fosfopéptidos tienden a ser parcialmente suprimidos por sus homólogos desfosforilados. La supresión puede ser parcial o totalmente superada por la conversión del péptido a un derivado hidrofóbico, y por la selección de una matriz adecuada. Alternativamente, la adición de un ácido muy fuerte, ácido perclorico, puede incluso revertir el efecto de supresión original. Se cree que este último efecto se debe al aumento de la fuerza iónica en la matriz, que obliga a un analito relativamente hidrofílico a la superficie de la matriz, y a la capacidad de un analito fosforilado más estable.

Activación del factor de coagulación V por proteinasa dependiente de calcio
 El factor V es un cofactor clave de la coagulación, regulando la tasa de conversión de protrombina catalizada con factor Xa. La activación del factor V acelera notablemente la coagulación. Este estudio describe una nueva clase de activadores del factor V, proteinasas de sulfhidrilo. De las enzimas estudiadas, la proteinasa dependiente de calcio fue el activador más eficaz. La activación del factor V por esta enzima se asoció con la división del factor V marcado con 125I a péptidos distintos de los generados por activadores previamente descritos. Péptidos del Factor Va activado por proteinasa dependiente de calcio con pesos moleculares de 114.000 y 93.000 ligados tanto al factor Xa como a las células endoteliales cultivadas. La proteinasa dependiente de calcio fue identificada en las células endoteliales vasculares, un tejido que también sintetiza el factor V. Estos hallazgos sugieren un mecanismo previamente desconocido para la regulación celular de la coagulación.

Los activadores de la proteína cinasa C y la bradiquinina inhiben selectivamente la síntesis de cAMP estimulada por la vasopresina en las células MDCK
 Para evaluar una posible modulación por proteína quinasa C de efectos hormonales mediados por cAMP sobre las células epiteliales renales, estudiamos el efecto de activadores de proteína quinasa C y de la acumulación de bradicinina MCP sobre las células. Un pretratamiento de 15 min de células con 12-amaristato 13-acetato o 1-oleoil-2-acetilglicerol indujo una inhibición dosis-dependiente de la síntesis de glucagón estimulado por EMP2 basal. 4 alfa-Phorbol 12,13-didecanoato, inactivo en la proteína cinasa C, no afectó la acumulación de cAMP. La bradicinina (0,1-10 microM) también inhibió el efecto estimulante de la vasopresina sobre la síntesis de cAMP de manera dependiente de la concentración, pero no afectó al contenido basal de cAMPlina E2 y su estimulación con glucagón, El efecto de los activadores de la proteína cinasa C y de la bradicinina se produjo mientras que la síntesis de prostaglandinas renales se bloqueó con indometacina. El efecto inhibitorio de los activadores de la proteína cinasa C y de la bradicinina en la generación de cAMP fue revertido por el inhibidor de la proteína kinasa C H7, siendo potenciado por la monenosina, cuyo efecto es el bloqueo de la membrana NTP 1 MTP. Nuestros datos sugieren que la proteína cinasa C puede modular los efectos tubulares de la vasopresina al inhibir la generación de cAMP; este efecto no está mediado por las prostaglandinas renales, pudiendo ser el resultado de una acción directa sobre la vasopresina kuplina.

Efectos de la epinefrina, el glucagón y la insulina sobre la actividad y el grado de fosforilación de la fructosa-1,6-bisfosfatasa en los hepatocitos cultivados
 Se investigaron los efectos de la epinefrina, el glucagón y la insulina sobre la actividad y el grado de fosforilación de la fructosa-1,6-bisfosfatasa en hepatocitos aislados mantenidos en cultivo celular durante 24 h. La epinefrina causó una rápida disminución del Km aparente monitoreado como la relación de actividad entre la actividad a 12,5 y 83 microM fructosa-1,6-bisfosfato, alcanzando un máximo después de 5 min. El glucagón causó una activación más lenta y menos pronunciada, y la insulina causó un aumento igualmente lento en Km. El efecto de la epinefrina y del glucagón fue completamente reciprocado por la insulina y la acción de la insulina fue totalmente borrada por los otros dos. El glucagón estimuló la incorporación de [32P]fosfato en la fructosa-1,6-bisfosfatasa de alrededor de 2,5 a 4,2 mol/mol y epinefrina a 3,5 mol/mol. El efecto conjunto de ambas hormonas fue acumulativo. La insulina produjo una disminución del grado de fosforilación a 2,0 mol/mol. El efecto de la epinefrina fue causado por los receptores beta, ya que fue totalmente bloqueado por el propanolol (un beta-antagonista) y no se vio afectado por la presencia de la alfaanfetamina.

Purificación y propiedades del inositol-1,4-bisfosfato 4-fosfohidrolasa del cerebro de ratas
 Inositol-1,4-bisfosfato 4-fosfohidrolasa (inositol-1,4-bisfosfatasa) fue altamente purificada de una fracción soluble del cerebro de rata. En la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida, la enzima purificada dio una única banda proteica y su peso molecular se estimó en 42000. El punto isoeléctrico de la enzima fue de 4,3. La enzima hidroliza específicamente la unión 4-fosfomonoester del inositol 1,4-bisfosfato. El valor de Km para el inositol 1,4-bisfosfato fue 30 microM y requirió Mg2+ para actividad. Ca2+ fue un inhibidor competitivo con un valor Ki de 60 microM en cuanto a la unión Mg2+. Li+, que se sabe que es un inhibidor fuerte de la inositol 1-fosfatasa (EC 3.1.3.25), inhibió la actividad enzimática y provocó una inhibición del 50% a una concentración de 1 mM (IC50 = 1 mM). El Li+ fue un inhibidor no competitivo de la unión del sustrato con un valor Ki de 0,6 mM. Estos parámetros inhibitorios de Li+ fueron muy similares a los de la inositol 1-fosfatasa (IC50 = 1 mM, Ki = 0,3 mM). Así, el efecto de Li+ en la disminución del nivel de inositol libre con posterior disminución de fosfoinosítidos sensibles a agonistas, es causado por la inhibición de múltiples enzimas implicadas en la conversión de inositol-bisitol.

La producción de calor y enzimas respiratorias en lechones recién nacidos normales y acostados
 Las producciones de calor de lechones recién nacidos y lechones normales fueron estimadas a lo largo de un rango de temperaturas ambientales. La mayoría de los rumiantes incrementó su producción de calor en el frío, pero cuando se expresó como J X kg-0.67 X min-1 fue significativamente menor que en lechones normales (201.3 +/- 16.0 y 144.7 +/- 16.2 J X kg respectivamente). En consecuencia, los roedores presentaron temperaturas corporales profundas más bajas (37,8 +/- 0,2 y 36,8 +/- 0,3o C para los controles y los rumiantes, respectivamente, a 32o C). Algunos rumiantes no incrementaron su tasa metabólica en el frío y estos presentaron la menor temperatura corporal profunda. Las actividades de enzimas respiratorias en el músculo cardíaco y del diafragma fueron similares en todos los animales, mientras que el longissimus dorsi de los rumiantes tuvo actividades enzimáticas significativamente menores (76,3 +/- 4,2 y 55,5 +/- 6,6, respectivamente).

La fluorescencia de la ribonucleasa T1 se resolvió con el tiempo Picosecond
 La fluorescencia triptófila de la ribonucleasa T1 se decae monoexponencialmente al pH 5,5, tau = 4,04 ns pero al aumentar el pH, aparece un segundo componente corta de 1,5 ns. Ambos componentes tienen el mismo espectro de fluorescencia. La acrilamida se quema tanto los componentes de la fluorescencia como el componente de vida corta se quema cinco veces más rápido que el componente largo predominante. La unión del análogo del sustrato ácido 2'-guanílico al pH 5,5 puntúa la fluorescencia en un 20% e introduce un segundo componente de caries, tau = 1,16 ns. La acrilamida quela ambos componentes de la caries de triptófila, con tasas de quenchamiento similares. La decaimiento anisotropía de la ribonucleasa T1 de fluorescencia fue consistente con una molécula del tamaño de la ribonucleasa T1 rodeada por una sola capa de agua a pH de St. Los datos de fluorescencia fueron interpretados con un modelo donde el residuo de triptófilo existe en dos conformaciones, permaneciendo en un bolsillo hidrofóbico. El quenchamiento de acrilamida se interpreta con la teoría de transferencia de electrones y sugiere que un conformador tiene el átomo más cercano aproximadamente 3 A de la superficie proteica, y el otro, aproximadamente 2 A.

Endomorfinas en esquizofrenia
 El enigma biológico de la esquizofrenia ha llevado, a partir de evidencias delgadas, a ampliar el campo de la investigación clínica a un estudio de las endomorfinas en esta enfermedad. Se han utilizado demasiados métodos diferentes de medición de los niveles de péptidos opiáceos en el LCR para que no sea posible analizar estadísticamente los resultados. Los ensayos clínicos de los agonistas y antagonistas de los receptores opiáceos han vuelto a poner de relieve la heterogeneidad bioquímica de los esquizofrénicos, pero no han permitido confirmar que el sistema endorfínico tiene sintomatología. La presencia de subgrupos que responden positivamente al tratamiento experimental puede conducir a la esperanza, a pesar de las incertidumbres de su modo de acción farmacológica, al siguiente avance en el tratamiento de rutina de la esquizofrenia.

Las asignaciones de protón por resonancia híbrida utilizando el efecto de Overhauser nuclear para formas férricas de caballo y atún citocromo c
 La asignación por resonancia magnética de protones para los citocromos c de varias especies se está realizando con éxito en varios laboratorios. Estos esfuerzos se centran principalmente en las formas ferrosas. En contraste con ese trabajo, hemos perseguido asignaciones de las resonancias con hiperfines de protón trasladadas a equino y atún ferricytocromos c. Nuestros resultados indican que las asignaciones son casi idénticas en esas dos proteínas. Con el efecto de sobrehauser nuclear en el estado pre-stedio se han realizado varias asignaciones adicionales para la proteína del atún, mientras que para la proteína del caballo se han asignado los siguientes protones CH2 y CH2.

Proteínas, exones y evolución molecular
 El descubrimiento de la estructura génica eucariota ha llevado a investigar la posible relación entre la estructura y la función proteica y los patrones exón/intrón correspondientes. La hipótesis del estiramiento exón planteada por Gilbert y Blake sugiere el encodimiento de elementos proteicos estructurales y funcionales por exones que pueden recombinar para crear nuevas proteínas. Esto explica la evolución relativamente rápida de las proteínas de algunas moléculas primordiales. A medida que aumenta el número de estructuras genéticas y proteicas, la evidencia de enfriamiento exónico se hace más evidente y se presentan ejemplos tanto de proteínas multidominios modernas como de proteínas antiguas. Trabajos recientes sobre las propiedades químicas y funciones catalíticas del RNA han llevado a hipótesis basadas en la existencia temprana del RNA. Estas teorías sugieren que la estructura génica dividida se originó en la sopa primordial como resultado de la síntesis aleatoria de RNA. Se utilizaron regiones estables de ARN o exones como enzimas primitivas. En respuesta a las presiones selectivas para el almacenamiento de la información, la actividad se transfirió directamente de las enzimas ARN o ribozimas a proteínas. Estos polipéptidos cortos se fusionaron para formar proteínas mayores con un amplio rango de funciones. Investigaciones recientes sobre el procesamiento de ARN y el tamaño del exón, discutidas en esta revisión, aportan una visión más clara del desarrollo evolutivo del gen y de la estructura proteica.

Tirosina cinasa y actividad fosfotirosina fosfatasa en células de leucemia promielocítica humana y leucocitos polimorfonucleares humanos
 Aunque un aumento en la fosforilación de proteínas sobre la tirosina fue observado por primera vez como resultado de la transformación celular o de la aplicación de factores de crecimiento a las células, recientes relatos han mostrado altos niveles de tirosina quinasasina en tejidos sin división. Por ello, hemos investigado si los leucocitos polimorfonucleares humanos normales (NPM) contienen tirosina quinasa y actividad fosfatasa. Usando un copolímero de glutamina: tirosina como sustrato de la reacción fosfotransferasa, hemos demostrado que el NMP contiene una actividad tirosina quinasa cíclica citosólica que tiene un pico de peso molecular único. Las células de la leucemia promielocítica humana (LH-60), contienen una actividad similar (como lo demuestra la cromatografía de columna), con solo el 25% de la actividad encontrada en el PMN. Esta tirosina cinasa citosólica puede fosforilar la angiotensina II y un fragmento de la proteína src que contiene tirosina 416, lo que sugiere una especificidad de sustrato similar a otras proteínas fosforilantes. Además, hemos demostrado que los NMP tienen el doble de la cantidad de actividad de la fosfo tirosina fosfatasa (PTPase) que la hallada en las células HL-60. Esta enzima tiene un Km de 0,932 mmol/L y un Vmax de 0,355 mumol de fosfato inorgánico liberado/mg de proteína/min, que es similar a otras PTPase celular. La activación de NMP con ésteres f-Met-Leu-Phe y fóboles provoca una ligera disminución, aunque estadísticamente significativa, de la actividad de la PTPasa PMN. Estos resultados sugieren que las células mieloides diferenciadas en fase terminal tienen una alta actividad tirosina quinasa y fosfatasa, lo que puede jugar un papel en el acoplamiento de respuesta al estímulo en el NMP maduro.

Los pacientes con LMC en crisis blástica presentan puntos de corte localizados a una región específica del RB
 La leucemia mieloide crónica (LMC) se asocia al cromosoma Filadelfia (Ph), que resulta de una translocación recíproca entre los cromosomas 9 y 22. Esto activa el oncogen abl al moverlo del cromosoma 9 y combinarlo con secuencia localizada en el cromosoma 22. El nuevo gen de fusión, con secuencia del cromosoma 22 en el extremo 5' y secuencia del cromosoma 9-abl en su extremo 3', genera un nuevo RNA mensajero (mRNA) y proteína CML implicados en la patogénesis. El punto de corte cercano al locus c-abl en el cromosoma 9 puede presentarse dentro de una gran área. Por el contrario, los puntos de corte en el cromosoma 22 se concentran en una región de 6 kilobase (kb) denominada región del conglomerado de puntos de corte (bcr). Este estudio se diseñó para determinar si los pacientes con crisis de fase crónica y crisis blástica presentaban diferencias identificables en la estructura de sus cromosomas Ph. El mapeo de restricción del cromosoma 22 puntos de corte de translocación realizados para 26 pacientes mostró que los puntos de corte de ocho de los nueve pacientes en crisis blástica estaban en la porción 3' de la fase de ruptura del clúster, mientras que 17 pacientes en la fase crónica. Esto sugiere una fuerte correlación entre un punto de corte bcr 3' y la crisis blástica en la LMC.

Efectos del estatus de portador del virus herpes en los subconjuntos de linfocitos T periféricos
 Se estudiaron los efectos del estatus de portador del virus herpes en los subconjuntos de linfocitos T de sangre periférica en 334 individuos sanos. Se utilizaron anticuerpos IgG-clase contra citomegalovirus (CMV), virus de Epstein-Barr (VEB), virus herpes simple (VHS) y virus varicela-zóster (VZV) como marcadores portador. El estatus de portador de CMV se asoció con incrementos significativos en el número de algunos subconjuntos de células T, mientras que el estado portador de VEB, VHS y VZV no tuvo efectos significativos. Los 159 pacientes seropositivos para CMV tenían un mayor número de células T HNK1+ que los 175 pacientes citomegalovirus [media (DE), 292 (196)/microL v 164 (89)/L, respectivamente. Los estudios morfológicos y citoquímicos mostraron que la expresión de HNK1 por las células T CD4+ y CD8+ se asoció con la aparición de gránulos citoplasmáticos azurófilos y pérdida de actividad inespecífica. El número de células T CD4+HNK1+ y CD8+HNK1+ aumentó proporcionalmente a los niveles de los títulos de anticuerpos IgG-clase para CMV. Sugerimos que el aumento en el número de células T granulares CD4+HNK1+ y CD8+HNK1+ en portadores de CMV refleja la interacción persistente entre CMV y el sistema inmune de sus huéspedes.

Técnica de instrumentación de Cotrel-Dubousset para la revisión de la fusión lumbosacra fallida
 La fusión lumbosacra fallida representa un problema importante para el cirujano ortopédico. Los autores relatan un estudio clínico en el cual 18 pacientes, todos previamente operados y sintomáticos, fueron revisados utilizando la instrumentación de Cotrel Dubousset para obtener fijación rígida y corregir deformidades en el juguete lumbosa. En el seguimiento a corto plazo no ha habido fallos de hardware y los síntomas clínicos han mejorado. Se describe el procedimiento quirúrgico, se analiza la racionalidad biomecánica de inestabilidad lumbosacra y se ofrece un método de restauración fisiológicamente normal de las curvaturas frontal y sagital.

Comportamiento mecánico del cartílago articular cambios cuantitativos con alteración enzimática de la fracción proteoglicana
 La respuesta mecánica in vitro viscoelástica del cartílago articular normal del conejo depende en gran medida de la cantidad e integridad de la fracción proteoglicana de la matriz tisular. Los resultados experimentales demuestran que existen relaciones funcionales específicas entre los módulos de corte, los espectros de tiempo de retardo y el contenido de proteoglicanos. La enzimólisis cuantitativa de la fracción proteoglicana del tejido altera la forma de esas relaciones de forma consistente con la alteración de la formación fisicoquímica del tejido. Los cambios observados en el comportamiento mecánico con enzimólisis controlada son similares a los asociados con los estadios tempranos de la artrosis, artritis reumatoide, sepsis articular y sinovitis en modelos animales.

El papel de Na-hylan en la reducción de adherencias tendinosas posquirúrgicas: Parte 2
 Na-hílan, un jelly de hialuronato de sodio modificado químicamente, fue estudiado mecánica e histológicamente como dispositivo quirúrgico para disminuir las adherencias tendinosas en los tendones extensores de conejos largos. El gel de na-hílan de alta actividad viscoelástica resultó altamente eficaz para disminuir las adherencias tendinosas. El gel de na-hílan de baja actividad viscoelástica no fue eficaz para disminuir la formación de adhesión. No hubo interferencia con la resistencia a la tracción de la cicatrización del tendón, y no hubo evidencia de respuesta inflamatoria aguda o crónica a la cárcel de Na-hylan.

Una variante de hiperostosis esquelética idiopática difusa: reporte de caso
 Se presenta el caso de un hombre de edad avanzada con una columna tipo bambú. Debido a que la osteoporosis del paciente impidió una adecuada evaluación de las articulaciones sacroilíacas y apofisarias en radiografías simples, el caso originalmente fue mal diagnosticado en un ambulatorio como espondilitis anquilosante. Un estudio posterior demostró la integridad de las articulaciones apofisarias y sacroilíacas, así como la hiperostosis cortical de la columna cervical media compatible con el diagnóstico de hiperostosis esquelética idiopática difusa (DISH).

Artroplastia total de cadera y displasia fibrosa poliostótica: reporte de caso
 La displasia fibrosa poliostótica con síndrome de Albright provoca lesiones esqueléticas progresivas que requieren manejo quirúrgico ortopédico. Se presenta el caso de una mujer de 43 años con antecedentes de múltiples osteotomías femorales proximales con injerto óseo ilíaco que desarrollaron una articulación degenerativa de la cadera. Se realizó una artroplastia total de cadera y se implantó un tipo especial de prótesis de Charnley-Mueller. El paciente se encuentra asintomático ocho años después de la operación.

La esclerosis de una costilla asociada a una fractura cicatrizada de una vértebra torácica contigua
 Un paciente que sufrió una fractura del cuerpo de la 10a vértebra dorsal como consecuencia de un accidente automovilístico fue examinado siete años después. Se quejó de dolor local en la región del gabbus. Todos los movimientos en la espalda y las articulaciones de las extremidades estaban dentro de los límites normales. Las radiografías revelaron una fractura comprimida cicatrizada del cuerpo de la 10a vértebra torácica con puentes óseos contiguos con la 9a y 11a vértebras torácicas. Un hallazgo inusual fue la presencia de una esclerosis uniforme de una sola costilla a nivel del sitio de fractura. Otros huesos de la caja costal, así como los huesos lumbar y pélvico, fueron normales. La base para la densidad anormal de la costilla afectada puede deberse a factores de estrés anormales (ley de Wolff).

El uso de clonidina para el tratamiento de la retirada de meperidina en un programa multidisciplinario de dolor
 El manejo de la dependencia de drogas iatrogénicas en individuos con dolor puede ser más difícil que el tratamiento del propio dolor. Además de un abordaje multidisciplinario para el tratamiento de un paciente con dolor crónico, existe la necesidad de un método rápido, seguro y eficaz de desintoxicación por opiáceos. La clonidina HCl, no opiáceos, ha sido encontrada, en este caso, como una opción valiosa.

