Evaluación clínica de un tratamiento combinado con cefmenoxima y cefsulodin de infecciones graves en leucemia y trastornos relacionados
 Se evaluó una combinación de cefmenoxima (CMX) y cefsulodin (CFS) con un amplio espectro de bacterias incluyendo Pseudomonas aeruginosa para infecciones graves asociadas a neoplasias hematológicas. 71 pacientes fueron tratados con la terapia combinada. Entre ellos, 57 pacientes fueron evaluables para la efectividad. Catorce pacientes no fueron evaluables porque 10 pacientes fueron sometidos a terapia adicional como gammaglobulina, interferón, radioterapia y pulsoterapia de una gran dosis de metilprednisolona, 3 fueron tratados profilácticamente con cáncer de médula ósea diseminada y el paciente restante con metástasis. Se obtuvieron respuestas excelentes en 24 (42,1%) pacientes y buena respuesta en 12 (21,1%) pacientes, con una tasa total de efectividad del 63,2%. En la evaluación final de los efectos secundarios se incluyeron tres pacientes tratados de forma profiláctica y un paciente con cáncer de próstata con metástasis de médula ósea. Solo un paciente (1/61, 1,6%) presentó efectos secundarios. Se identificó neutropenia leve en un paciente de 78 años en 4 días después del inicio del tratamiento combinado. La neutropenia desapareció poco después de interrumpir el tratamiento. Estos resultados mostraron que la combinación de CMX y CFS fue un régimen eficaz y seguro para el tratamiento de infecciones graves en pacientes con trastornos hematológicos.

El profesor necesita de evaluación para el manejo educativo de los niños con enfermedades crónicas
 Trescientos cuarenta y un maestros de escuelas públicas de Carolina del Norte fueron encuestados para determinar la frecuencia de contactos de profesores con niños con condiciones crónicas de salud y las necesidades de los profesores relacionadas con el manejo educativo de estos niños. Más del 76% de los encuestados había enseñado algún tiempo a niños con problemas crónicos de salud durante su carrera; el 38% informó tener trabajo académico relacionado con las condiciones crónicas de salud y sólo el 7% indicó que sus requisitos de certificación eran adecuados. Los padres fueron identificados como la fuente más importante de información sobre la condición de salud del niño, mientras que los recursos en la escuela fueron relatados como menos disponibles y muchas veces menos útiles. Los profesores identificaron varias cuestiones críticas en la gestión educativa de los niños con conocimiento del profesor y preparación sobre las condiciones de salud como la preocupación más importante. Los resultados indican la necesidad de más preparación docente y de mejores recursos para los profesores.

Educación para el peso corporal saludable: ayudar a los adolescentes a equilibrar la presión cultural para la delgadez
 Aunque la educación para el peso corporal saludable tradicionalmente se ha centrado en la obesidad, el aumento de la incidencia de anorexia nerviosa y bulimia entre las mujeres jóvenes sugiere que la educación también es necesaria para abordar el extremo opuesto del espectro. La anorexia nerviosa y la bulimia son trastornos complejos y multidimensionales asociados a factores individuales, familiares y socioculturales. Este artículo examina la presión cultural para la dieta y la delgadez experimentados actualmente en América y su impacto como posible factor predisponente para el desarrollo de trastornos alimentarios en mujeres adolescentes. Se revisa la literatura relacionada con el cambio del estándar norteamericano de atractivo para las mujeres reflejado en los medios masivos del siglo XX y su posterior influencia en la preocupación de los adolescentes por la dieta y la delgadez. Se recomiendan estrategias preventivas para ayudar a los adolescentes a equilibrar la presión cultural por la delgadez y sus propios deseos de atracción en el contexto más amplio de la buena salud general.

Escuelas libres de tabaco en Minnesota
 Desde 1985, las escuelas de Minnesota han participado en un esfuerzo intensivo y estatal para reducir el consumo de tabaco entre los adolescentes a través de diversos esfuerzos de prevención. Este artículo describe el proyecto "Escuelas Tobacco-Free", un componente del esfuerzo que incentiva a los distritos escolares a adoptar políticas que prohíban el consumo de tabaco para estudiantes, personal y visitantes. Las políticas libres de tabaco contribuyen a ambientes de trabajo y aprendizaje cómodos y saludables para estudiantes y personal. Además, la educación para la prevención del tabaquismo es más probable cuando programas de educación para la salud, modelos adultos y políticas escolares ofrecen el mensaje consistente de que el consumo de tabaco es poco saludable e inaceptable. Desde enero de 1987 hasta enero de 1988, el porcentaje de centros escolares libres de tabaco en Minnesota aumentó del 3% al 43%, demostrando que las políticas libres de tabaco pueden tener un recurso masivo a las escuelas y comunidades locales.

Educación en salud transcultural: un desafío pedagógico
 La educación multicultural es un ingrediente necesario para promover la diversidad cultural en el sistema educativo estadounidense. Los currículos de salud escolar deben incorporar la instrucción sobre problemas de salud entre las minorías étnicas. Si educamos a los jóvenes para lo que que queremos ser el futuro de la sociedad, los educadores deben fomentar y promover la diversidad. En los currículos de salud escolar, la diversidad es fundamental para promover adecuadamente la salud para todos.

Comportamientos y creencias en salud de los estudiantes de escuelas secundarias tradicionales y orientadas a la salud
 Con base en parte en los objetivos nacionales de salud, se aplicó una encuesta de comportamiento y creencias en salud a estudiantes de noveno y 12o grado de una escuela secundaria tradicional y orientada a la salud. Las respuestas indican un alto nivel de conciencia entre ambos grupos sobre la importancia de las prácticas de salud ampliamente reconocidas, pero los estudiantes de secundaria orientada a la salud calificaron consistentemente los comportamientos y creencias como "más importantes" que sus homólogos. Ambos grupos, sin embargo, indicaron que la práctica de creencias y comportamientos todavía no fue totalmente realizada. Estos hallazgos sugieren la necesidad de un esfuerzo continuo para incentivar prácticas comportamentales consistentes con los conocimientos ya presentes en esta población escolar.

Cambios en la depresión entre alcohólicos abstinentes
 Se estudió la tasa y el patrón de cambio de los síntomas depresivos entre varones alcohólicos primarios (sin trastorno psiquiátrico mayor preexistente) durante todo el tratamiento hospitalario por alcoholismo. Una muestra de 191 alcohólicos fue entrevistada con la Escala de Valoración de la Depresión de Hamilton dentro de las 48 horas de ingreso y nuevamente en cada una de las 4 semanas de tratamiento. Los resultados indican que el 42% de los alcohólicos tienen niveles clínicamente significativos de depresión (Hamilton mayor o igual a 20) en la ingesta, pero sólo el 6% permanece clínicamente deprimido en la semana 4. Los síntomas depresivos del alcohol disminuyen rápidamente con la mayor reducción de las puntuaciones en la Semana 2. Los síntomas del humor constituyen la mayor porción de presentar depresión y sacrificio más rápido. Los síntomas vegetativos continúan siendo el tipo de síntoma depresivo más prevalente al alta. Los resultados sugieren que la medicación antidepresiva no debe ser considerada antes de las 4 semanas de abstinencia.

Adultos alcohólicos hospitalizados: ejercicio físico como intervención terapéutica
 Este estudio examinó la utilidad del ejercicio físico como intervención terapéutica para disminuir la depresión y la ansiedad en los alcohólicos adultos hospitalizados mientras aumenta la capacidad aeróbica y el autoconcepto. El Inventario de Ansiedad Rasgo-Estado, la Escala de Autoconcepto de Tennessee, la Escala de Depresión Auto-Rating y el ciclo-ergómetro Astrand-Rhyming se administraron de nuevo al ingreso y al grupo control. Los datos del grupo control se recogieron antes de iniciar el programa de ejercicio. El programa de ejercicios consistió en caminar o jugar 3 días a la semana y fue diseñado para cumplir con los requisitos mínimos del American College of Sports Medicine para un programa de ejercicios graduados. Los resultados indicaron que hubo diferencias significativas en las puntuaciones postest entre los grupos control y ejercicio en ansiedad estado, ansiedad rasgo y depresión, pero no en autoconcepto o capacidad aeróbica. Se discute la utilidad del ejercicio físico como intervención terapéutica, así como la implicación para la investigación.

Los niños del programa de eventos de la vida de los alcohólicos: una escala de estrés para niños de padres consumidores de alcohol
 Los niños de padres alcohólicos se han mostrado en riesgo para el desarrollo de problemas de salud mental. Sin embargo, existe poca investigación empírica que permita determinar cuál de estos niños está más en riesgo. Hipótesis de que la cantidad de estrés relacionado al consumo de los padres que experimentan los hijos puede ser un factor que discrimina a aquellos hijos de alcohólicos que están más en riesgo de otros, fue desarrollado el Children of Alcoholics Life-Events Sched. Mediante muestras de estudiantes de secundaria, se encontró que los COALES tienen una fiabilidad test-retest satisfactoria, fiabilidad de consistencia interna y validez de constructo y concurrente. Los niños que se autoidentificaron como padres alcohólicos reportaron mayores niveles de eventos negativos y menores niveles de eventos positivos que sus pares de hogares no alcohólicos. Las puntuaciones en las subescalas de eventos positivos y negativos se correlacionaron significativamente con las puntuaciones de los niños en las medidas de ansiedad y depresión.

Intoxicación aguda por alcohol en mujeres y hijos varones de padres alcohólicos
 Se investigó la farmacocinética del alcohol, las alteraciones del estado de ánimo y el rendimiento psicomotor en mujeres y hombres con riesgo de desarrollar alcoholismo. El agua corporal estimada fue utilizada para calcular la dosis de alcohol en un esfuerzo para eliminar diferencias en la farmacocinética del alcohol entre mujeres y hombres debido a diferencias en la composición corporal. No se detectaron diferencias entre mujeres y hombres o grupos de antecedentes familiares (historia familiar positiva, HF + e historia familiar negativa, FH-) en el tiempo de absorción, nivel pico de alcohol en sangre (BAL), tiempo de eliminación o área bajo el ABC). FH + hombres no reportaron efectos estimulantes centrales en el pico de LBA en la Escala de Sensación, mientras que FH- hombres y mujeres reportaron efectos estimulantes centrales. Además, FH + hombres reportaron una disminución de la ansiedad después de la ingestión de alcohol. La intoxicación aguda no afectó el rendimiento en el grupo HF+ en una tarea de desprendimiento. En el grupo HF, la mano dominante fue significativamente perjudicada durante el miembro ascendente de la curva de alcohol en la sangre y recuperada durante el miembro descendente. No se detectaron diferencias entre los grupos de antecedentes familiares o el sexo en una tarea de pizarra amarrada. Los resultados indicaron que FH + hombres pueden experimentar alcohol de manera diferente del grupo FH - y FH + mujeres. FH + mujeres también mostraron reacciones diferentes al alcohol agudo que el grupo FH -. Sin embargo, estas diferencias no fueron tan consistentes entre las distintas tareas.

Intentos de suicidio y alcoholismo
 Este estudio examinó la asociación entre intentos de suicidio, alcoholismo parental, psicopatología e historia de consumo de alcohol en una muestra de alcohólicos hospitalizados. Se encontró que los intentos de suicidio tienen múltiples diagnósticos psiquiátricos (por ejemplo, depresión, trastorno antisocial de la personalidad y abuso de sustancias) y síntomas psiquiátricos más graves que los no intentos. Los intentos de suicidio con alcohol también tendieron a tener antecedentes parentales de alcoholismo y comenzaron a abusar de alcohol en edades tempranas. Los síntomas de abuso de alcohol durante el mes anterior y 6 meses antes, la hospitalización actual fueron generalmente similares para los intentos de suicidio y los no intentos. Se discuten las implicaciones clínicas de los hallazgos.

Medición del consumo de alcohol: efectos para el tipo de tarea y correspondencia con la medición del autoinforme
 Se investigaron las propiedades de una medida ampliamente utilizada del consumo de alcohol análogo, la tarea de saborear. Se predijo y encontró que la tarea de saborear llevó a un sipping más frecuente, un menor volumen de sip y un mayor descenso en el siesta durante los 15 minutos de beber que una tarea de tavern-evaluación similar. Estos datos demuestran que la tarea gustativa transmite implícitamente "cómo beber" demandas que parecen alterar la topografía del consumo natural. El examen de la correspondencia entre el autoinforme y el consumo análogo reveló que las estimaciones preexperimentales del consumo típico eran predictores significativos pero modestos del consumo análogo. Por otra parte, las estimaciones post-experimentales del consumo análogo revelaron que los sujetos auto-reportan con precisión el consumo de laboratorio, con sujetos que presentan mayor precisión. Se discuten las limitaciones de la metodología de calentamiento y las direcciones para la investigación ulterior de las medidas de consumo análogo.

Aculturación y consumo de alcohol entre las personas de la descendencia mexicana en México y Estados Unidos
 Este artículo estudia las relaciones entre la aculturación y los problemas relacionados con el consumo de alcohol entre las personas de la descendencia mexicana en México y Estados Unidos. Los sujetos de los Estados Unidos formaron parte de una muestra probabilística nacional de la población hispana del hogar de 18 años o más. Los sujetos de México fueron seleccionados al azar de entre adultos residentes en la ciudad de Morelia y un condado rural adyacente, Tarimbaro, ambos en el Estado de Michoacán. Ambas muestras fueron entrevistadas utilizando el mismo cuestionario. Las tasas de respuesta fueron del 72% en Estados Unidos y del 92% en México. Los resultados muestran que los hombres mexicano-americanos beben con mayor frecuencia que los hombres de Michoacán, que, como grupo, beben con frecuencia pero consumen más de cinco o más bebidas en una sesión que los mexicano-americanos. Las mujeres mexicano-estadounidenses tienen menor tasa de abstinencia y mayor tasa de mujeres que toman al menos una vez a la semana y que consumen cinco bebidas al menos una vez al año en la sede Michoacán. Entre los hombres, los cambios en el consumo de alcohol parecen ocurrir poco después de llegar a los Estados Unidos, a menudo dentro de los 5 años. Entre las mujeres, los patrones de consumo de alcohol no están relacionados con el tiempo de residencia en los Estados Unidos. A pesar de beber menos, los encuestados de Michoacán reportan más problemas de alcohol que los mexicano-americanos.

Posible vinculación entre alcoholismo y esterasa-D
 Se estudiaron las relaciones de asociación y vinculación entre alcoholismo y 30 loci de marcadores polimórficos en un total de 42 familias: 27 familias recolectadas originalmente como parte de un estudio sobre la enfermedad del espectro de depresión, 14 familias con antecedentes familiares de alcoholismo 1 Como la heterogeneidad dentro de una muestra puede confundir el análisis de ligamiento genético, las relaciones de vinculación obscuros, el alcoholismo fue estudiado en estas familias como un trastorno no relacionado con la depresión o la personalidad antisocial. No se encontraron asociaciones alélicas significativas después de permitir las múltiples pruebas. En un análisis de ligamiento de sib-pair, se encontraron diferencias significativas entre la proporción media de genes idénticos por descenso en pares de sib concordantes y discordantes para el locus de esterasa-D (ESD). Esto sugiere que puede existir una vinculación entre un gen para el alcoholismo y el locus ESD en el cromosoma 13q. El análisis de ligamiento de puntajes mostró odds a favor de la vinculación a la DES de 44 a 1, la mayoría de las informaciones relevantes para el vínculo residiendo en una única familia en la cual tres hijos fueron clasificados como alcohólicos y cinco no.

Una nueva línea celular de leucemia mieloide murina con fosfoglicerato de tipo A cinasa como marcador isoenzima
 Una nueva línea celular de leucemia mieloide murina (C2M) con fosfoglicerato quinasa tipo A (PGK) como marcador de isoenzimas G se estableció a partir de la leucemia mieloide que surgió en una cepa de genotipo 1 Las tinciones citoquímicas indicaron que las células C2M tenían características mielomonocíticas. El análisis cromosómico mostró la deleción parcial de No. 2 cromosoma. La inyección intravenosa de células C2M resultó en el desarrollo de leucemia mieloide en ratones singenéicos debido al crecimiento de células C2M. Cuando se trasplantaron células C2M a ratones C3H/He con PGK tipo B, la PGK del bazo expresó dos bandas en la electroforesis; la densidad de células tipo A del receptor PGK fue prominente. Cuando se cultivaron células progenitoras de granulocito/macrófago de células de la médula ósea de ratones leucémicos, se observaron dos tipos de colonias. Al determinar los tipos de PGK de las colonias, las colonias leucémicas podrían diferenciarse de colonias normales de granulocitos/macrófagos. Dado que la línea celular C2M tiene una ventaja en el procesamiento de la PGK tipo A que puede ser fácilmente distinguida por la electroforesis de las células normales, servirá como una herramienta útil para estudiar las células hematopoyéticas.

La expresión de un antígeno de superficie de 150 kD identificado por anticuerpo monoclonal YB5.B8 se asocia a un mal pronóstico en la leucemia aguda no linfoblástica
 Se ensayaron muestras de sangre periférica, obtenidas de 71 pacientes con leucemia aguda no linfoblástica (LAN) no diagnosticada previamente al inicio del tratamiento, para determinar la presencia de un anticuerpo monoclonal YB8. El anticuerpo unido a las células de 22 pacientes, y estos pacientes tuvieron una supervivencia global más pobre que aquellos cuyas células no lograron unirse al anticuerpo (p < 0,025). Cincuenta pacientes fueron tratados con daunorubicina/citosina arabinósido/6-tioguanina (DAT) según protocolo estándar y sobrevivieron al menos al final de la fase de inducción (7 días). De los 34 pacientes cuyas células fueron YB5.B8 negativas, 28 obtuvieron una remisión completa. En contraste, sólo cuatro de los 16 pacientes cuyas células expresaron antígeno YB5.B8 obtuvieron remisión completa (p < 0,001). La expresión del antígeno YB5.B8 en LNLA parece ser un fuerte indicador pronóstico independiente de otros factores pronósticos conocidos como edad del paciente, recuento de leucocitos y anormalidad hematopoyética preexistente.

El medio estimulado por leucocitos estimulados por filtohemaglutinina induce diferenciación in vitro en las células agudas de leucemia promielocítica
 Se analizaron los cultivos de sangre total estimulada por seis días de FCS y PHA-LCM de un paciente con leucemia promielocítica aguda (LAP) para el recuento diferencial de células y cariotipos cromosómicos. Se encontró que tanto FCS como PHA-LCM podrían inducir diferenciación parcial de células leucémicas y maduración a macrófagos in vitro, mientras que PHA-LCM también produjo proliferación linfocitaria. El número absoluto de blastos atípicos y neutrófilos disminuyó en todos los cultivos de 6 días. La mayoría de las células dividiendoras (81,4%) contenían la translocación característica para APL, t(15; 17) (q22; q11). Así, eran miembros del linaje mieloide leucémico, mientras que algunas células contenían cariotipos normales, que podrían ser linfocitos.

Modelo de ratón para el estudio de permeabilidad de la barrera hematoencefálica
 Este artículo describe un modelo de ratón C57BL/6 para la investigación de la alteración de la barrera hematoencefálica (BBB). La modificación osmótica del BHE se logró mediante infusión de solución de arabinosa de 1,6 M en la arteria carótida interna con o sin oclusión de la arteria carótida externa. La alteración del BBB se midió con el colorante azul de Evans al 2%. Solo 1,6 M animales tratados con arabinosa, pero no 0,9% controles con NaCl, mostraron una coloración prominente ipsilateral de los lóbulos frontal y temporal. La coloración azul claro se produjo en animales sacrificados en los 10 minutos siguientes a la inyección. La tinción prominente ocurrió en animales sacrificados 1-6 horas después. Los animales tratados de forma aislada se mantuvieron hasta 6 meses sin signos de disfunción sistémica ni neurológica. Este modelo puede permitir estudiar los efectos de los modificadores de la respuesta biológica (MRB) sobre el sistema nervioso central (SNC) en ratones sanos y enfermos.

Un método para estudiar el control de fuerzas isométricas tridimensionales mediante estereograma dinámico
 Se ha desarrollado un sistema para medir las fuerzas isométricas tridimensionales (3D) producidas por el brazo en respuesta a un estímulo visual. La producción de 3 células de carga se combina para determinar los componentes de la fuerza de respuesta 3D. El rango máximo de fuerza de las células de carga es de 2000 g que se puede leer con una resolución de 4 g y con una precisión medida de +/- 10 g. Una sobrecarga deja de proteger el dispositivo a una carga de 23 kg. La instrucción visual al sujeto sobre la dirección y magnitud del vector de fuerza 3D a producir se presenta mediante un estereograma esférico vivid. Este estereograma se produce mediante la técnica anaglífica donde las imágenes izquierda y derecha están separadas por filtros de color. Una agregación densa de puntos define el cursor objetivo, que puede ser posicionado en cualquier lugar dentro o en la superficie de la esfera. Este cursor puede representar un blanco fijo o móvil. Se puede proporcionar un cursor de feedback de fuerza para indicar al sujeto su respuesta. La visualización del color en el tubo de rayos del gato es producida por un generador de exhibición impulsado por una computadora.

Reconstrucción tridimensional: método de inclusión de tejidos para alineación de secciones seriadas
 La reconstrucción tridimensional (3D) desde secciones seriadas que no están distorsionadas y la vida real sólo es posible cuando existe un sistema de referencia que permita una correcta correspondencia de los dibujos de sección. Este artículo describe un método simple para producir líneas de referencia que garanticen una adecuada alineación de los dibujos. (1) El espécimen se embedece en forma rectangular, (2) se pinchan los lados del bloque y (3) secciona el espécimen embebido perpendicularmente a los lados pintados. Así, en cada sección la pintura aparece como líneas oscuras que sirven de referencia para emparejar las secciones.

Sistema de monitorización informatizado en cuidados intensivos neuroquirúrgicos
 Se ha desarrollado un sistema informatizado de monitorización y análisis de cuidados intensivos neuroquirúrgicos. El sistema monitorea continuamente la función del sistema nervioso central, cardiovascular y respiratorio. La correlación entre esos parámetros puede ser analizada automáticamente. El electroencefalograma (EEG) y la presión intracraneal (ICP) se monitorizaron como parámetros de función y estado del SNC. Los sistemas cardiovascular y respiratorio fueron monitoreados por frecuencia cardíaca, presión arterial sistémica, presión venosa central, presión arterial pulmonar, frecuencia respiratoria y presiones espiratorias de O2 y CO2. La temperatura corporal también fue monitorizada continuamente. Los cambios secuenciales de esos parámetros fueron expuestos en gráficos de tendencia dependiente del tiempo y las correlaciones entre cada parámetro fueron analizadas automáticamente por ecuaciones de regresión lineal. La aplicabilidad clínica del sistema quedó demostrada en el tratamiento postoperatorio del vasoespasmo cerebral después de la hemorragia subaracnoidea por ruptura de aneurisma intracraneal. En tal caso, se observó en este sistema un enlentecimiento del EEG previo al deterioro clínico y se correlacionó con una disminución de la presión arterial pulmonar. Así, la necesidad de restauración del volumen intravascular fue realizada antes de la progresión del deterioro clínico.

En la interpretación del ruido de voltaje en las células pequeñas
 El análisis del ruido es una técnica potente para estudiar los mecanismos de conducción de la membrana, pero puede ser aplicado directamente sólo al ruido actual registrado bajo el clamp de voltaje. Sin embargo, muchas células pequeñas, como algunos receptores sensoriales e interneuronas, no son apropiadas para el clampaje de voltaje. En tales casos es de gran interés poder interpretar los registros de ruido de voltaje. El ruido de voltaje debe ser corregido por los efectos de: (1) los cambios en el potencial de membrana, (2) el impedancia de entrada de las células y (3) el ruido que aportan los conductos distintos del interés. En este trabajo se describen detalladamente los factores, incluyendo en particular las conductas K+ dependientes de voltaje, que afectan los registros de voltaje-ruido, y se describe cómo estos factores pueden ser medidos y corregidos para la práctica. Un método novedoso permite medir la impedancia de membrana al mismo tiempo que el ruido de voltaje. Por ejemplo, se muestra cómo este enfoque puede aplicarse al ruido de voltaje de un fotorreceptor de insectos.

Aspectos técnicos del pinzamiento de voltaje del axón gigante escudo-abierto
 Se presenta el diseño de un sistema de clamp de voltaje dedicado al registro de la fluctuación de las corrientes de sodio bajo condiciones no estacionarias de un velo de axón escudo abierto de corte. El velo de membrana está mecánicamente arenado entre los ápices de dos conos de plexiglas finamente molidos que permiten el acceso fluido a cada lado de la membrana y un área de membrana conocida. Los requisitos de diseño necesarios para lograr una resolución satisfactoria de la señal se han evaluado en términos de la resolución general de la digitalización del hardware ADC y los componentes intrínsecos y extrínsecos del ruido del sistema clamp. Se encontró buena concordancia entre el rendimiento de ruido predicho y medido. El sistema de clamp ha permitido realizar estimaciones simultáneas de la conductancia de un solo canal y de la densidad del canal en un rango mucho más amplio de condiciones experimentales que antes.

Inyección intracelular de lucifer amarillo en neuronas corticales en secciones ligeramente fijas y su aplicación al material de autopsia humana
 En este trabajo se describe un método de inyección intracelular de Lucifer amarillo en cortes corticales ligeramente fijados. El obturador resultante revela la morfología neuronal detallada de las células somat, dendritas y sus apéndices que ofrecen las siguientes ventajas sobre las técnicas de tinción celular actualmente disponibles: (1) se puede realizar un gran número de células fluorescentes aisladas;

Efectos del envejecimiento sobre las propiedades de la membrana eléctrica neuronal
 Se compararon las propiedades de la membrana eléctrica (EMP) de las neuronas del ganglio de la raíz dorsal (GRD) en cultivos celulares preparados a partir de ratones control (8-14 semanas) y ratones viejos (90-92 semanas). Las neuronas viejas presentaron una serie de alteraciones significativas en la EMP en comparación con los controles, incluyendo la disminución de la excitabilidad eléctrica, el aumento de la duración del potencial de acción y la bifásica más acentuada de la fase de repolarización. Las neuronas ancianas también tuvieron mayor potencial de acción sobreshombre y después de la hiperpolarización. El patrón de alteraciones en las propiedades de la membrana eléctrica fue consistente con un cambio inducido por la edad de los canales de sodio sensibles al voltaje hacia canales menos excitables sensibles al voltaje y una disminución de la permeabilidad del potencial repolarizante.

Los efectos in vitro e in vivo producidos por el agente inmunomodulador RU 41740 sobre leucocitos polimorfonucleares humanos en ancianos
 La actividad de RU 41740, un extracto de glicoproteína de Klebsiella pneumoniae ha sido investigado sobre algunas funciones polimorfonucleares (PMN). Se estudió paralelamente la quimiotaxis, la migración aleatoria y el metabolismo oxidativo (evaluado por quimioluminiscencia, consumo de O2 y generación de O2). Las NMP fueron recogidas de voluntarios adultos y ancianos. Los experimentos se realizaron in vitro o in vivo en un ensayo doble ciego con placebo. En ambas poblaciones de PMN RU 41740 aumentó el metabolismo oxidativo tanto in vivo como in vitro. Sin embargo, se observó una mayor actividad relacionada con la dosis en las NMP recogidas de los sujetos más jóvenes, mientras que la concentración máxima efectiva se alcanzó antes con las NMP recogidas de sujetos de edad avanzada. RU 41740 no modificó la migración aleatoria, sino que inhibió la quimiotaxis de los NMP recogidos de la población más joven de forma dosis-dependiente. Esos datos corroboraron los resultados anteriores observados en las PMN recolectadas de diversas especies animales y sugirieron una interacción de RU 41740 en la membrana PMN. Además de eso, la estimulación de macrófagos y linfocitos inducidas por medicamentos también puede explicar, por lo menos en parte, los efectos in vivo descritos en este estudio. Así, RU 41740 podría explicar en parte los efectos protectores que ejercen contra las infecciones bacterianas y fúngicas a través de su actividad en las funciones del PMN.

Vasopresina y excreción de oxitocina en la rata Brown-Norway en relación con el envejecimiento, el metabolismo del agua y la testosterona
 Existe un considerable desacuerdo en la literatura sobre los cambios en el sistema hipotálamo-neurohipófisisal (SNS) con el envejecimiento: algunos reportes apoyan la degeneración del SNS, mientras que otros afirman que se activa. Para estudiar los cambios relacionados con la edad en la excreción de vasopresina (VP) y oxitocina (OT) en relación al metabolismo del agua, se colocaron seis ratas jóvenes (4 meses) y 12 adultas (34 meses). Como se ha descrito que los niveles plasmáticos de testosterona afectan la actividad del SNS y disminuyen progresivamente con la edad, la mitad de los animales de edad reciben implantes de testosterona subcutánea. El volumen urinario y la ingesta de agua se incrementaron significativamente en los animales de edad avanzada, mientras que la osmolalidad urinaria se redujo significativamente. Esos cambios no pudieron ser atribuidos a la disminución de la secreción de VP, una vez que la excreción urinaria de 24 h de ese péptido fue elevada en los animales ancianos. Además de eso, la excreción de OT de 24 h fue elevada en los animales ancianos, indicando una activación global del SNS en la senescencia. La excreción de VP se correlacionó significativamente con la osmolalidad urinaria, el volumen urinario y la concentración urinaria de VP. No se observaron diferencias significativas entre las ratas ancianas implantadas con testosterona y simulado. Se concluye que la poliuria/polidipsia moderada en la rata senescente Brown-Norway es probablemente debida a alteraciones renales y se acompaña de un aumento compensatorio tanto en la secreción de VP como de OT. La testosterona no afecta estos cambios.

La respuesta fitohemaglutinina de linfocitos de sangre periférica humana en función de la edad del donante: un reexamen utilizando citometría de flujo de BrdU-Hoechst
 Las células mononucleares se aislaron de sangre periférica mediante una técnica estándar de Ficoll-Hypaque de 127 donantes sanos, con edades comprendidas entre los recién nacidos y los 86 años. Como medida de su respuesta de crecimiento in vitro, se determinó la fracción de células no ciclantes a las 48 y 72 h de exposición a fitohemaglutinina (PHA) mediante citometría de flujo BrdU-Hoechst. Esta técnica provee un sistema de ensayo óptimo para la fracción celular no ciclante, ya que todas las células cicladoras habrán incorporado BrdU, lo que implica la fluorescencia del fluorocromo Hoechst 33258. Los linfocitos de donantes prepuberales mostraron una disminución significativa de las fracciones celulares no ciclantes, así como de los linfocitos de un grupo adicional de 14 adultos con hipogonadismo por la condición de 45, XOyndro (Turner). Mucho a nuestra sorpresa, no encontramos correlación definitiva entre la edad del donante y la fracción no ciclante de células de los donantes adultos de linfocitos. Tampoco encontramos aumento relacionado con la edad en la varianza de la fracción celular no ciclante. Estas observaciones sugieren que el declive relacionado con la edad reportado anteriormente en la respuesta del ABP humano podría reflejar un aumento del retraso, en lugar de una disminución global de la respuesta del AHP en función de la edad del donante.

¿El tamaño de los glóbulos rojos se correlaciona con la edad de los glóbulos rojos en el ratón?
 Los glóbulos rojos de ratón (GR) pueden ser fraccionados según su tamaño por centrifugación por contraflujo. El contenido medio de hemoglobina corpuscular y las actividades enzimáticas (ASAT, LDH, PK y acetilcolinesterasa) aumentan cuando el volumen corpuscular medio (MCV) aumenta. Sin embargo, la sobrevida in vivo de los GR separados por tamaño es similar cualquiera que sea su VCM; por lo tanto, la centrifugación por contraflow no es un procedimiento adecuado para lograr una fracción de edad de los GR de ratón. Además, las subpoblaciones de RBC recogidas por centrifugación de contraflow son diferentes de las obtenidas cuando se fraccionan los GR según su densidad.

Cambios relacionados con la edad del perfil metabólico de la corteza cerebelosa de la rata: estudio histoquímico enzimático
 Se estudió la influencia del envejecimiento en el perfil metabólico de la corteza cerebelosa en ratas macho jóvenes (3 meses), adultas (12 meses de edad) y adultas (26 meses de edad) con técnicas histoquímicas de Sprague. Se examinaron las siguientes actividades enzimáticas relacionadas con la transducción de energía: deshidrogenasas lactato-(LDH) y succinato-(SDH), NADH2-tetrazolio reductasa (NADHD). Se evaluó microfotométricamente la intensidad de la tinción enzimática dentro del neuropil de capas moleculares y granulares, así como dentro del citoplasma de las neuronas de Purkinje de animales jóvenes, adultos y ancianos. En la capa molecular LSH, los niveles de SDH y NADHD se redujeron en ratas antiguas; la HMMD se redujo tanto en animales adultos como en ancianos. En las neuronas de Purkinje no se observaron cambios relacionados con la edad en las actividades enzimáticas estudiadas. En la capa granular LDH y GPDH se observó una pérdida dependiente de la edad; los DSS y los DND no cambiaron. La posibilidad de que los cambios relacionados con la edad de las actividades enzimáticas estudiadas puedan ser debidos a la alteración de los mecanismos de producción de energía y/o representar la consecuencia de la reducción de las necesidades energéticas resultantes de la pérdida granular documentada edad.

El efecto de la dieta baja en dextrina de proteína y posterior restricción alimentaria sobre la prolongación de la vida en ratas macho Fischer 344
 Fischer 344 ratas alimentadas con una dieta baja en proteínas de dextrina elevada presentaron una mediana mayor (pero no el percentil 10) en comparación con los controles. El efecto de esta dieta aparece ya si la dieta se administra entre las 6 semanas y los 6 meses de edad; después de este tratamiento la mediana de supervivencia de los animales experimentales se incrementa en 96 días mientras que el percentil 10 no es diferente de los controles habituales. El tratamiento posterior de animales con la misma dieta tiene un efecto mínimo, ya que los animales que vivían en este régimen a lo largo de toda la vida mostraron un aumento medio de la vida en 120 días y un aumento del percentil 10 en 41 días. Sin embargo, si estos animales a la edad de 6 meses se trasladan a un régimen restringido (60%) de ingesta alimentaria (dieta control, no enriquecida con carbohidratos), se puede observar un aumento adicional de la mediana y del percentil 10 cuando se comparan los controles. Los efectos de esta alimentación temprana (6 semanas a 6 meses) con una dieta baja en hidratos de carbono disponible ad libitum y el régimen restringido de alimentos (dieta estándar 60% controles) alimentados a partir de los 6 meses de vida, siendo los mismos. Se destaca el hecho de que los animales alimentados con la dieta baja en carbohidratos proteico-alto y aquellos mantenidos en una dieta estándar de 60% tuvieron una supervivencia diferente, aunque fueron iguales en la ingesta diaria de proteínas (identicas).

Cambios relacionados con la edad en capilares de la mucosa oral de rata
 Los cambios en la edad ultraestructural de los capilares de la mucosa bucal se examinaron en montajes de secciones transversales de micrografías de electrones a 37,500 x. Se perfundieron 6 ratas de 6 meses y 6 de 30 meses de edad con glutaraldehído y se obtuvieron secciones delgadas convencionales. Se estudiaron dos capilares ubicados dentro de una papila de tejido conectivo de cada rata. Las capilares del grupo antiguo difirieron de las del grupo joven por aumentos estadísticamente significativos en varios parámetros. La célula endotelial se incrementó en grosor, especialmente en las proximidades de las uniones. La frecuencia de vesículas pinocitoides/longitud de la circunferencia celular fue casi doble. Las sentencias eran casi de doble longitud y tuvieron un curso más oblicuo. Todas las partes de las membranas basales estaban engrosadas, aunque quizá menos de lo que parece verdadero en la piel. A diferencia de la epidermis, el epitelio de la mucosa oral no sufre adelgazamiento apreciable con la edad. Sugerimos que la edad observada aumenta en la frecuencia de las vesículas pinocíticas y en la longitud de las junciones puede facilitar el intercambio sanguíneo/tejido, compensando así el deterioro del intercambio debido a las membranas basales engrosadas. Estos cambios compensatorios en conjunción con el tamaño del lecho capilar de la mucosa en la rata anciana (demostrada previamente) podrían explicar el espesor invariable del epitelio oral.

Alteraciones relacionadas con la edad de la leucina de borde en cepillo renal aminopeptidasa en la corteza renal de ratas
 Las actividades enzimáticas de la cepillado renal disminuyeron significativamente con la edad. La disminución se observó en las fracciones de borde homogenado y cepillo. La uretropeptidasa purificada disminuyó significativamente en el valor de Vmax y Km para la leucil-beta-naftilamida en las ratas ancianas. La estabilidad de la carne de leucina aminopeptidasa en ratas antiguas y jóvenes mostró un patrón bifásico, y la enzima de las ratas ancianas fue más estable a 60o C que la de los jóvenes. Sin embargo, otras propiedades como peso molecular, antigenicidad, carga y pH óptimo no fueron significativamente diferentes entre ratas jóvenes y adultas mayores. A partir de estos resultados, se sugiere que la alteración relacionada con la edad de la leucina aminopeptidasa se debe a un cambio conformacional de la molécula enzimática, pudiendo ocurrir el cambio conformacional en los sitios activos de la enzima.

Acumulación dependiente de la edad de los sitios alcalinos labiles en el ADN de las células hepáticas postmitóticas, pero no en las de las células hepáticas de las ratas mitóticas
 La cantidad de daño espontáneo en el ADN de las células hepáticas de las ratas se midió utilizando el ensayo de elución alcalina. Se encontró un aumento relacionado con la edad de aproximadamente 700 sitios alcalinos detectables (80%) para las células parénquimales del hígado de rata, mientras que las células de ratas de 6 meses contenían aproximadamente 900 sitios alcalinos. A diferencia de la situación con las células parenquimatosas postmitóticas del hígado, no se encontró un aumento relacionado con la edad en el número de sitios alcalinos labiles para la fracción no parenquimatosa del hígado mayor. Estos resultados apoyan la hipótesis de que el envejecimiento tiene lugar predominantemente en las células postmitóticas.

Secuencia de separación centromérica de los cromosomas mitóticos durante el envejecimiento celular humano
 Se estudió la secuencia de separación centromérica de cromosomas mitóticos derivados de linfocitos de 17 individuos de diferentes edades. La comparación de los valores medios de CSI (índice de separación centromérica) para los cromosomas individuales en el complemento indicó una diferencia significativa entre los sujetos más viejos y los más jóvenes sólo con respecto al cromosoma no. 6, 11 y 19 en ambos sexos y el cromosoma X exclusivamente en la mujer. Con la edad, el cromosoma no. 6 en ambos sexos y el cromosoma X en las mujeres mostraron separación centromérica prematura mientras que en el cromosoma. 11 y 19 en ambos sexos presentaron retraso en la separación centromérica. Nuestro estudio, por lo tanto, indica que los cambios en la secuencia de separación centromérica de ciertos cromosomas ocurren en los linfocitos durante el envejecimiento cronológico en humanos.

Efecto del 2-mercaptoetanol sobre algunos índices metabólicos de envejecimiento de ratones con cebado CBA/Ca
 Se ha demostrado en varios estudios que el 2-mercaptoetanol (2-ME) mejora la esperanza de vida y aspectos del desempeño vital de los animales de laboratorio. Para obtener más detalles sobre los efectos beneficiosos de la 2-ME, se ha realizado un estudio a largo plazo en ratones machos inbridos CBA/Ca tratados con este antioxidante. Ratones de cuatro meses de edad recibieron 4 microgramos de 2-ME en solución salina fisiológica vía intraperitoneal (i.p.) inyectable 3 x por semana. Se realizaron mediciones de tolerancia al frío (recuperación de calor), aparente recambio proteico corporal total (T1/2), cambios en la composición de lípidos y ácidos grasos del hígado, actividad de superóxido dismutasa y formación de maldos patológicos. Se encontró que las temperaturas basales rectales de los ratones tratados fueron mayores y en el grupo más viejo la capacidad de rendimiento de calor fue mejor que la de los controles. Después de aproximadamente 1 año de edad, el tiempo de vida media biológica aparente de la proteína corporal total (T1/2) fue menor en los ratones tratados. Se observaron aumentos significativos en las proporciones de los ácidos grasos poliinsaturados en los lípidos del hígado en los ratones inyectados con 2-ME. Aunque no se observaron diferencias en las actividades de superóxido dismutasa, las concentraciones de malondialdehído en los hígados de los ratones experimentales se incrementaron significativamente. Los datos de la necropsia mostraron que los sarcomas de Dunn asociados con amiloidosis ocurrieron con mayor frecuencia en los ratones no tratados.

Fascioliasis hepática: diagnóstico diferencial y preguntas de latencia basadas en un caso clínico
 Paciente del sexo femenino, 49 años, que ingresó en el hospital con dolor abdominal y síntomas de shock. Cuatro meses antes había estado enferma y fue ambulatoria con ligero dolor en el abdomen superior y notable pérdida de peso. La sospecha de perforación de vesícula fue la indicación de laparotomía. Se encontró un tumor en el lóbulo derecho del hígado. El diagnóstico histológico fue: hepatitis portal eosinofílica con múltiples abscesos eosinofílicos en el hígado. La serología parasitológica mostró un test positivo para Fasciola (flugo hepático). Prazicuantel en dosis altas fue rápidamente eficaz y curó al paciente. El fluido hepático ovino es un parásito común de la vía biliar de herbívoros en todo el mundo, pero raramente lleva a una enfermedad humana. El paciente había vivido muchas décadas en el Pacífico Sur. Los diagnósticos diferenciales fueron múltiples debido a los hábitos de viaje, al cuadro clínico sintomático y al curso de la enfermedad. La biología del fluido hepático ovino implica una infección adquirida en Europa algunas semanas antes de los primeros síntomas de la enfermedad.

Una causa rara de síntomas abdominales altos a largo plazo es la gastroenteritis eosinofílica
 Caso clínico de una causa rara de dolor abdominal crónico. Una gastroenteritis eosinofílica puede ser diagnosticada por histología y hallazgos de laboratorio. Se discute la etiopatogenia, el diagnóstico diferencial y la terapia.

Estudio anatomopatológico de cirrosis biliar primaria de estadios histológicos tempranos con ictericia colestásica
 Si bien la ictericia colestásica suele desarrollarse en estadios avanzados de la cirrosis biliar primaria, nuestra serie de esta enfermedad reveló que 8 de los 88 casos presentaban ictericia colestásica en las primeras etapas histológicas (estadio 2). Estos pacientes presentaron con frecuencia várices esofágicas (57%) y presentaron una baja incidencia de anticuerpos anti mitocondriales positivos en comparación con los casos sin ictericia en las mismas etapas histológicas. Los cambios histológicos de los hígados de los pacientes con ictericia no mostraron diferencias fundamentales respecto a los de los pacientes no-jadiados, excepto la presencia de tapones biliares y la pérdida extensa de la vía biliar. El depósito de gránulos orceínicos positivos y el aumento del contenido de cobre hepático, lo que sugiere una colestasis prolongada, fueron bastante avanzados, y los cambios inflamatorios en los tractos portal y necrosis pediciana fueron bastante leves en los pacientes. Estos datos sugieren que la ictericia colestásica ocurre en unos pocos pacientes en estadios histológicos tempranos en una biopsia con extensa pérdida de la vía biliar y características de colestasis prolongada; no está claro si el conglomerado en CBP es pequeño.

Estudio microscópico de luz y electrones del hígado en la intoxicación paraquat
 La colestasis intrahepática en la intoxicación paraquat en el hombre se ha considerado secundaria a lesiones extensas de la vía biliar, aunque su mecanismo exacto permanece insatisfecho. Hemos examinado muestras de biopsia hepática de dos casos de intoxicación paraquat. El caso 1 (fatal) presentó ictericia intrahepática severa y la biopsia hepática mostró colestasis centrilobular con extensa pérdida de la vía biliar. Ultraestructuralmente se encontró dilatación del canalículo biliar con disminución de microvellosidades y engrosamiento del ectoplasma pericanalicular en los hepatocitos. El caso 2 (vivo) mostró disfunción hepática leve sin ictericia. Mientras que la biopsia hepática mostró cambios reactivos inespecíficos con conductos biliares intactos y ductos, la microscopia electrónica reveló dilatación de canalículos biliares secretos con disminución de microvellosidades y engrosamiento del hepatocito extenso. Estos hallazgos sugieren que el aparato secretor biliar en los hepatocitos, así como las células epiteliales biliares podrían ser un blanco de paraquat o sus metabolitos.

Efecto de la ornitina sobre la secreción de transferrina en cultivos de hepatocitos humanos y ratas
 Los hepatocitos humanos de rata fetal o neonatal y una línea celular de hepatoma humano fueron cultivados en medio libre de arginina, suplementados o no con L-ornitina. Este aminoácido mejoró la supervivencia de los hepatocitos y aumentó fuertemente su secreción de transferrina. Además, este aumento observado en la producción de transferrina fue bien correlacionado con un mayor nivel correspondiente de ARNm. Así, se puede postular que el mecanismo involucrado en el aumento de la secreción de transferrina por L-ornitina es de origen pretranslacional.

Mecanismos celulares de toxicidad y tolerancia en la rata cargada de cobre. I. Cambios ultraestructurales en el hígado
 Se han estudiado los cambios ultraestructurales en hígados cargados de cobre de ratas para esclarecer la patogénesis del daño inducido por el metal y su posterior recuperación. Ratas macho alimentadas con una dieta alta en cobre (1500 ppm) durante 16 semanas fueron asesinadas a intervalos. Se extrajeron sus hígados y se fijaron porciones en paraformaldehído al 4% y glutaraldehído al 2% para microscopía electrónica de transmisión y se analizaron para cobre por espectrofotometría AA. El aumento de las concentraciones de cobre se asoció con un aumento en el número y diversidad de lisosomas, inflamación del retículo endoplasmático liso, mitocondrias y microvilosidades canaliculares de la fragmentación. La degeneración nuclear ocurrió precozmente, culminando en lisis. Los cambios posteriores incluyeron una disminución del cobre hepático, extrusión de cuerpos apoptóticos y recuperación de hepatocitos remanentes con retención de restos inertes (estructuras corporales pequeñas). El cobre excesivo se asocia principalmente con daños nucleares irreversibles y no parece causar alteración de los lisosomas. El mecanismo de adaptación celular todavía no está claro.

Serotipificación proteica de Streptococcus pneumoniae basada en la reactividad a seis anticuerpos monoclonales
 Seis anticuerpos monoclonales a proteínas de Streptococcus pneumoniae se probaron en un ensayo dot blot para la reactividad con 499 aislados clínicos de neumococos. El 44% de los aislamientos reaccionaron con al menos uno de los anticuerpos. Se identificaron 19 patrones de reactividad y cada uno fue designado como serotipo de proteínas provisionales. La serotipificación proteica identificó cepas neumocócicas independientemente de su tipo capsular y permitió diferenciar las cepas dentro de la mayoría de los tipos capsulares. Un sistema de serotipificación proteica proporciona una nueva dimensión a la identificación fenotípica de S. pneumoniae y puede eventualmente servir de base para evaluar la estructura poblacional de estos organismos.

Efecto de pyochelin sobre las infecciones respiratorias por Pseudomonas cepacia
 Pyochelin suministrado exógenamente influyó en la virulencia de Pseudomonas cepacia pyochelin-negativa en un modelo de infección pulmonar crónica en ratas. Los grupos de ratones fueron inoculados transtraquealmente con abejas agar que contenían P. cepacia o P. aeruginosa, saturados con piyochelin o PBS. La suplementación del inoculante con pyochelin no afectó el número de bacterias recuperadas de los pulmones. Sin embargo, la disponibilidad de pyochelin aumentó el grado de patología observado en los pulmones infectados con cepas de P. cepacia negativas. El área de afectación patológica pulmonar fue alrededor de 2 veces mayor, cuando se presentó piochelina. La inclusión de pyochelina en el inóculo no tuvo efecto sobre el grado de patología observado en los pulmones infectados con una cepa P. aeruginosa positiva a pyochelina. Se ha demostrado que pyochelin estimula el crecimiento in vitro de P. cepacia, pero no tiene efecto sobre la producción de lipasa o proteasa, factores que pueden estar involucrados en la virulencia de P. cepacia. Estos estudios apoyan nuestra hipótesis de que pyochelin puede ser importante para la diseminación en infecciones por P. cepacia.

La maltosa inducible 43 kDa principal proteína de membrana externa en Vibrio cholerae es inmunogénica y común a diferentes aislados
 Hemos demostrado previamente la presencia de una proteína de membrana externa mayor inducible en maltosa de 43 kDa en una cepa El Tor Inaba de Vibrio cholerae. La aparición de proteínas similares se examinó en varios aislamientos de V. cholerae 01. Los resultados indican que la proteína 43 kDa es común a todos los aislamientos, como lo demuestra el análisis de Western blotting con antisuero elevado contra esta proteína. La proteína 43 kDa fue inducible en la mayoría de los aislamientos, aunque algunas cepas mostraron una producción constitutiva de la proteína. Esta proteína también estuvo presente en los organismos V. cholerae 01 recolectados directamente del intestino delgado de conejos con cólera experimental y dio lugar a anticuerpos específicos después de la inmunización con vibrios cultivados in vivo.

Producción de una enterotoxina estable por Plesiomonas shigelloides
 Se ensayaron 8 cepas de Plesiomonas shigelloides para la producción de enterotoxinas en el ensayo del asa ileal de conejo. Siete cepas requirieron serialidad in vivo en el intestino del conejo antes de la detección de actividad de enterotoxina en el filtrado celular. La producción de enterotoxina se perdió rápidamente con el subcultivo de estas células toxinagénicas. El tratamiento térmico del filtrado celular de tres cepas que nunca habían sido pasadas in vivo llevó a la actividad de enterotoxina detectable en tres de seis ensayos distintos. Utilizando LT, CT, STIa, STIb y STII como sondas, no se detectó homología a todo el ADN celular de las ocho cepas en la hibridación del sur en condiciones de baja frecuencia. La enterotoxina de P. shigelloides parece ser novedosa ya que la producción es inducida por el paso in vivo, se observa actividad con tratamiento térmico del filtrado celular y no hay homología ADN a los genes de la enterotoxina coliné clonada.

La capacidad de los diferentes preparados de parvovirus porcino para mejorar la inmunidad humoral en cerdos de la especie porcina y de las guineas
 Se estudió la capacidad de diferentes preparaciones de parvovirus porcino inactivado para estimular la respuesta de anticuerpos. Los adyuvantes elegidos fueron gel de hidróxido de aluminio [Al(OH)3, 30-50%], emulsión acuosa-in-mineral-oil (w/Mo, 50%) de ácido acrílico de al(OH)3 y dos productos sintéticos. Para cada preparación se inocularon cerdos y cobayos carentes de anticuerpos contra parvovirus porcino. Entre todas las preparaciones evaluadas, dos de ellas, el antígeno adsorbido de Al(OH)3 emulsificado y el virus emulsionado de Carbopol 934P, dieron la respuesta de anticuerpos más significativa en animales,

Los serotipos de Salmonella se aislaron de pacientes con gastroenteritis y portadores sanos en el norte de Italia
 Se reportan serotipos de Salmonella aislados de 33.306 pacientes con gastroenteritis aguda durante 12 años (1975-1986) y serotipos de Salmonella aislados de 19.381 individuos sanos en los últimos tres años (1984-1986). Los serotipos de Salmonella aislados con mayor frecuencia en pacientes gastroentéricos están poco representados entre los serotipos presentes en individuos sanos. Estos datos sugieren que los serotipos de Salmonella que participan en la patología humana en el área examinada no son de origen humano y probablemente se originan de animales de alimentos.

Distribución de la resistencia a meticilina y de la proteína A entre cepas de Staphylococcus aureus aisladas de diferentes hospederos
 Se examinó la relación entre la pérdida de proteína A y la resistencia a meticilina y la presencia de ambos caracteres en relación con los huéspedes de los que se aislaron cepas de S. aureus. La mayoría de las cepas resistentes a meticilina perdieron la proteína A. Los hospederos normales se infectaron generalmente con cepas positivas a la proteína A sensibles a meticilina, mientras que en los pacientes inmunocomprometidos el hallazgo de cepas deficientes de proteína A multirresistente fue más frecuente. Se discute la importancia del sistema inmunitario del huésped, junto con la presión antibiótica en la selección de estos mutantes.

Carga de superficie celular de lactobacilos y enterococos aislados del intestino delgado del cerdo, estudiados por electroforesis en zona libre: estudio metodológico
 La densidad de carga superficial neta, demostrada por los valores de movilidad electroforética, de catorce cepas de lactobacilos y dos cepas de enterococos aislados del intestino delgado de cerdos, se estudió por electroforesis en zona libre. La mayoría de las cepas de lactobacilos de hidrofobicidad superficial baja (es decir, cepas hidrofílicas) mostraron altos valores de movilidad electroforética pero ninguna cápsula visible, mientras que la mayoría de las cepas de hidrofobia intermedia y alta superficie. Algunas cepas, hidrofóbicas y hidrofílicas, presentaron valores de movilidad iguales o próximos a cero. Las capacidades electroforéticas de las cepas de hidrofobicidad superficial extremadamente alta fueron difíciles de determinar debido a la agregación celular durante la electroforesis. Estas cepas se adhirieron mejor in vitro a las células epiteliales intestinales aisladas de cerdo. Ambas cepas enterocócicas de cerdo mostraron altos valores de movilidad electroforética. En conclusión, se describe un método rápido, preciso y altamente reproducible para la determinación de la densidad de carga superficial neta de procaryotes. La alta movilidad electroforética de las cepas hidrofílicas sugiere la acumulación superficial de polímeros de superficie cargados altamente negativos como cápsula o material de slime. Sin embargo, ninguna de las cepas porcinas presentó cápsula visible, así como la cepa de laboratorio hidrofílica Lactobacillus casei NCTC 10302. Los métodos electroforéticos tienen un gran potencial en estudios de mecanismos de adhesión de bacterias a diferentes superficies, así como el aislamiento de variantes de cápsula en una población bacteriana heterógena.

