Hiperinsulinismo persistente neonatal
 En un período de 3 años se realizó el diagnóstico de hiperinsulinismo neonatal persistente (HPN) en siete lactantes, de una cohorte no seleccionada de 18,726 nacimientos, todos de origen Arabia Saudí. Así, la incidencia de HPN fue de uno en 2.675 nacimientos. La alta incidencia, la consanguinidad asociada y la ocurrencia en hermanos sugieren que la HPN puede ser heredada como un trastorno autosómico recesivo.

Tratamiento con magnesio para infarto agudo de miocardio
 El infarto agudo de miocardio conlleva un alto riesgo de arritmias ventriculares potencialmente fatales durante las primeras 24 horas después del infarto. En este momento se produce un eflujo de los iones K y Mg de las células lesionadas con un aumento asociado de estas cationes en los linfocitos de sangre periférica. Existe una estrecha asociación entre estas arritmias y los niveles de estas cationes, con un alto nivel de K asociado a una mayor incidencia de arritmias y un alto nivel de efecto protector de Mg. El tratamiento con una infusión continua de Mg es altamente efectivo en la prevención de esas arritmias, resultando en una disminución de la mortalidad hospitalaria.

Microtrombosis pulmonar en el síndrome de distrés respiratorio grave del adulto
 La enfermedad oclusiva microvascular pulmonar se ha investigado mediante angiografía pulmonar oclusiva con balón en 31 pacientes con síndrome de distrés respiratorio grave (SDRA) de origen distinto (14 pacientes, neumonía, nueve con lesión múltiple). Se detectaron múltiples defectos de llenado de la arteria pulmonar (DAP) en 13 pacientes (42%), con una incidencia de siete (78%) en nueve pacientes con SDRA postraumático. La presencia de DPA no se correlacionó con la gravedad de la insuficiencia respiratoria, con las alteraciones hemodinámicas pulmonares (hipertensión pulmonar y mayor resistencia vascular), ni con el resultado final (mortalidad del 54% entre los pacientes con DPA normal y el 61%). Estos hallazgos sugieren que la microtrombosis pulmonar generalizada es un evento común en pacientes con politraumatismo e insuficiencia respiratoria, con un importante papel fisiopatológico en la aparición de SDRA postraumáticos.

Respuesta cardiovascular aguda a la elevación pasiva de las piernas
 El débito cardíaco por bioimpedancia torácica, frecuencia cardíaca, presión arterial, saturación de oxígeno y tensión transcutánea de oxígeno fueron medidos a intervalos de 1 minuto en 45 pacientes antes y después de la elevación pasiva de la pierna (PLR). El índice cardiaco medio aumentó sólo 0,09 +/- 0,02 (SEM) L/min.m2 (p < 0,001), la tensión media transcutánea de oxígeno aumentó 1,6 +/- 0,6 torrrrr (p < 0,01) y la saturación media de oxígeno. No hubo cambios significativos en la frecuencia cardíaca ni en la PA sistólica. Siete (16%) pacientes tenían un índice cardíaco aumentado más del 10% después de la PLR.

Hemorragia cerebral asociada a intoxicación con metanol
 Recientemente hemos tratado a siete pacientes víctimas de intoxicación accidental por metanol. Cinco de los siete pacientes fallecieron dentro de las 72 h del ingreso. Los dos supervivientes fueron dados de alta sin deterioro visual o neurológico. En la tomografía computarizada y en la autopsia se encontró necrosis hemorrágica del cerebro en dos pacientes fallecidos. Esta complicación de la intoxicación por metanol nos llevó a revisar nuestra experiencia con este tóxico desde 1980. De 45 pacientes con intoxicación por metanol tratados en nuestra UCI, se realizó TAC en 21 y se documentó hemorragia cerebral en seis, con una incidencia de al menos seis de 45 o 13,5%. Aunque la necrosis putamenal hemorrágica y no hemorrágica se ha descrito previamente desde la intoxicación con metanol, postulamos que la heparinización durante la hemodiálisis puede contribuir a la hemorragia cerebral que complica la intoxicación con metanolprim y recomendar el uso de la albúmina artificial.

termómetro timpánico infrarrojo: evaluación de un nuevo termómetro clínico
 Hemos evaluado un nuevo termómetro clínico para la exactitud. Determinar la temperatura mediante la medición de la radiación infrarroja emitida por un objeto caliente. Se encontró que es preciso tanto in vivo como in vitro en el rango de temperatura de 34,0 grados a 39,5 grados C. La evaluación in vivo fue realizada en pacientes internados en la UTI después del retorno de la cirugía cardíaca abierta. El termómetro timpánico infrarrojo rastreó de cerca la temperatura central (medida por la punta del tronco del catéter de la arteria pulmonar), con un coeficiente de correlación de 0,98 y tomó menos de 2 seg para medir. Encontramos que este nuevo termómetro es preciso y, en nuestra opinión, fácilmente utilizable en la situación clínica.

Embolia aérea y línea arterial radial
 Un caso clínico de embolismo aéreo aparente a través de una línea arterial radial sirvió como el impetus para realizar un estudio en primates para investigar la posibilidad de embolismo aéreo de la arteria radial hacia la circulación cerebral. Utilizando un escáner cerebral de 133Xe, demostramos que más de 2 ml de aire en la arteria radial resultaría en el paso retrógrado del aire hacia el sistema vertebral y luego hacia el cerebro.

Mediciones de aceleración de la pared torácica y de fuerza en reanimación cardiopulmonar manual y mecánica simulada
 Durante la RCP, la dinámica del proceso de compresión torácica tiene un papel importante en la determinación del resultado del esfuerzo de reanimación. Para cuantificar el movimiento de la pared torácica durante la RCP, se deben determinar una serie de variables importantes, incluyendo la aceleración máxima hacia abajo y la velocidad de la pared torácica, el tiempo durante el cual la pared se realiza en compresión y la profundidad máxima. En este estudio, acelerómetros miniaturas fueron utilizados para registrar el movimiento de la pared torácica durante la RCP simulada con maniquíes de entrenamiento estándar. Una serie de pruebas de RCP incluyó mediciones de fuerza de una plataforma de fuerza tridimensional colocada bajo el maniquí. Los resultados de esta investigación mostraron que los salvamentos certificados por la American Heart Association (AHA) son capaces de producir un patrón consistente de desplazamiento de la pared torácica durante un ejercicio de entrenamiento de maniquí, y solo se encuentran pequeñas diferencias en los registros de desplazamiento certificados. Por lo general, cualquier salvador dado generará un patrón de aceleración consistentemente repetible durante la RCP. Sin embargo, estos patrones de aceleración cíclica difieren notablemente al comparar diferentes salvamentos certificados. La RCP mecánica con un dispositivo estándar produjo aceleraciones de pico mayores que la RCP manual. Sin embargo, la velocidad máxima de descenso generalmente fue mayor con la RCP manual. En comparación con individuos entrenados pero clínicamente inexpertos, los rescateres con amplia experiencia hospitalaria produjeron aceleraciones descendentes relativamente mayores, tiempos de "ver" más largos con el tórax en compresión y recomendaciones de desplazamiento máximo del AHA. Las mediciones de la fuerza transmitidas a través del maniquí a una plataforma de fuerza indicaron claramente la presencia de una fase "hold" (si presentes) y la existencia de componentes de gran fuerza en el plano horizontal.

Puntuación pronóstica en la meningococemia aguda
 Se propone un score pronóstico para niños con meningococemia aguda. Revisamos 176 pacientes consecutivos con meningococemia aguda con diez fatalidades admitidas en nuestra UCI pediátrica en los últimos 3 años. La puntuación se obtuvo de los pacientes en shock, mediante un análisis discriminante lineal escalonado de 18 variables clínicas y de laboratorio al ingreso. Nueve variables mostraron un poder discriminante significativo para predecir supervivencia y muerte: coma, exceso de base, plaquetas, glucosa, temperatura, leucocitos, sexo, púrpura y LCR. La puntuación predijo supervivencia en 100% y muerte en 91%. Los valores predictivos fueron significativamente mejores que la evaluación por las frecuencias de las variables clínicas y de laboratorio habituales.

La tomografía computada como adyuvante a las radiografías de tórax de los pacientes de la unidad de cuidados intensivos
 Se analizaron 23 tomografías computarizadas realizadas a 20 pacientes en un periodo aproximado de 2 años. En 15 pacientes, los TAC fueron juzgados útiles por evolución clínica posterior cuando indicaron mantenimiento o alteración de las estrategias de tratamiento existentes. La TC en 5 pacientes no fue útil. Cuando se juzga por un posible resultado, el impacto de las tomografías computarizadas permanece incierto. La influencia del transporte es difícil de evaluar; requiere trabajo en equipo experimentado y está contraindicada en los casos en que la estabilidad respiratoria o circulatoria pueda estar seriamente perjudicada.

Dosis masivas de midazolam para el delirium tremens sin depresión respiratoria
 Tras reimplantar y revascularización quirúrgica por lesión compleja de la mano, un varón de 25 años desarrolló tremenes de delirio florido. Durante un período de 5 días, recibió 2850 mg de midazolam como infusión constante de tasas variables. El midazolam controló su agitación severa sin depresión respiratoria y la reconstrucción de la mano sobrevivió sin daños.

Eliminación de dopamina en estado estacionario en lactantes y niños críticamente enfermos
 Poco se sabe sobre la farmacocinética de la dopamina en pacientes pediátricos, especialmente en lactantes y niños críticos que a menudo reciben tratamiento con dopamina. Las concentraciones plasmáticas de dopamina fueron medidas en 27 pacientes hemodinámicamente estables y recibieron dopamina durante al menos una hora. Los niveles de dopamina se midieron por cromatografía líquida con detección electroquímica. El aclaramiento de dopamina fue de 96,2 +/- 55,4 ml/kg.min en 13 pacientes en la UCI neonatal y de 58,8 +/- 51 ml/kg.min en 14 pacientes en la UCI pediátrica. Seis pacientes presentaron disfunción renal (BUN mayor de 25 mg/dl, creatinina mayor de 1,2 mg/dl) o hepática (enzimas hepáticas mayores de 3 veces normales). El aclaramiento de dopamina en estos pacientes (25,1 +/- 17,2 ml/kg.min) fue sustancialmente menor que en los otros pacientes (p < 0,01). Ni la edad posnatal ni la edad gestacional correlacionaron con el aclaramiento de dopamina. Se observó una variación interindividual sustancial en el aclaramiento de dopamina en el estado estacionario en lactantes y niños críticamente enfermos, y no se pudo predecir con exactitud la velocidad de infusión de dopamina en plasma. Debido a la prolongación más de tres veces mayor del aclaramiento de dopamina en pacientes con disfunción hepática o renal, es posible que estos pacientes sufran efectos tóxicos de la dopamina con las tasas habituales de infusión del medicamento.

Prenalterol in severe congestive heart failure. II. Long-term oral treatment. Results with comments on the methods for evaluation of drugs in congestive heart failure
 Nueve pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva grave fueron tratados con prenalterol beta-1 agonista parcial durante un promedio de 9,6 meses. Cinco de los nueve pacientes mejoraron con un aumento de la capacidad funcional de la NYHA de una clase. En cuatro de estos pacientes la mejoría se mantuvo durante 12 meses. Al suspenderlo, solo se produjo deterioro en un caso; en este último, la mejoría reapareció al reanudar el tratamiento con prenalterol. Sin embargo, hubo mejoría significativa en el test ergométrico solamente en dos pacientes. No fue posible predecir qué pacientes se beneficiarían del prenalterol oral a partir de las variables hemodinámicas previas al tratamiento; de la misma forma, el efecto del tratamiento con prenalterol oral administrado por vía intravenosa no pudo predecirse. Se concluye con una revisión crítica de los métodos de evaluación de la intervención terapéutica en la insuficiencia cardiaca congestiva.

Secuelas neurológicas y letalidad como medidas pronósticas en 875 casos de meningitis bacteriana
 A partir de una revisión de las historias clínicas, analizamos los resultados tras meningitis bacteriana en 875 pacientes ingresados en el período 1966-1976. El desenlace fue evaluado no solo por la letalidad durante el ingreso o en las 4 semanas posteriores al alta, sino también por secuelas neurológicas en el momento del alta. Estos dos tipos de resultados se determinaron y compararon en subgrupos de pacientes categorizados según una serie de características de significado pronóstico. Esto nos ha permitido cuantificar las condiciones clínicas y las características con respecto a la gravedad del pronóstico. En la mayoría de los subgrupos de pacientes, las frecuencias de letalidad y secuelas siguieron los mismos patrones: altas frecuencias se asociaron a meningitis neumocócica, etiologías bacterianas raras, aumento de la edad, conciencia afectada al ingreso, neumonía al ingreso. Para algunas características pronósticas se puede establecer una correlación con altas tasas de secuelas, pero no con altas tasas de letalidad. Este fue el caso con mayor duración de los síntomas de la enfermedad antes del ingreso, con alcoholismo y con traumatismo craneal previo. Así, esa correlación reveló la importancia de la internación precoz. Encontramos que el análisis de las secuelas no solo soporta, sino que también añade información pronóstica importante a los resultados obtenidos por un análisis de la propia letalidad en este gran estudio clínico retrospectivo.

Cistectomía radical por residuo de tumor recidivante tras radioterapia definitiva (cistectomía de rescate)
 Se revisan los resultados de la cistectomía de rescate de tumores persistentes o recurrentes tras radioterapia definitiva en 47 pacientes. La supervivencia a cinco años calculada fue del 25% en todas las etapas, con una supervivencia significativamente mejor para los estadios patológicos bajos. La mortalidad operatoria fue del 12,8%. Se concluyó que la cistectomía de rescate es un suplemento adecuado en el tratamiento del cáncer de vejiga a pesar de la considerable mortalidad operatoria y tasa de complicaciones.

Bronquiolitis obliterante en niños
 Se revisaron las características clínicas, radiológicas e histológicas de la bronquiolitis obliterante (BO) en niños para definir aspectos útiles en el reconocimiento temprano. Todas las autopsias (n = 2.897), biopsias pulmonares (n = 244) y historias clínicas de niños seguidos en St. Se realizó un tamizaje en el Hospital Infantil de Christopher entre 1960 y 1985. Se confirmaron 19 casos de OB con criterios radiológicos e histológicos. Doce pacientes fueron diagnosticados durante la vida y diez sobrevivieron. Siete fueron diagnosticados post mortem. El OB debe ser considerado cuando los signos y síntomas respiratorios persistentes siguen neumonía aguda, se conoce o sospecha de aspiración, se observan áreas de hiperlucencia en la radiografía de tórax o la insuficiencia respiratoria con sobreaeración no responde a la terapia. Los estudios diagnósticos incluyen gammagrafía de ventilación-perfusión, broncografía y biopsia pulmonar. Las secuelas incluyen disnea a los esfuerzos, enfermedad pulmonar obstructiva, bronquiectasias, atelectasia persistente y síndrome pulmonar hiperlúcido. El reconocimiento y el tratamiento de soporte durante las fases aguda y crónica pueden mejorar el estado funcional de estos pacientes.

Los efectos de la hipoxemia sobre el débito cardíaco, una curva dosis-respuesta
 Para establecer una curva dosis-respuesta para los efectos de la hipoxemia isocápnica en el débito cardíaco (OC), estudiamos 20 hombres sanos, con edades entre 20 y 34 años, utilizando una máquina de anestesia con aguja fina modificada. El oxígeno y el gas hipóxico fueron mezclados para lograr saturación arterial de oxígeno (SaO2) de 80, 85 y 90 por ciento; los sujetos también respiraban oxígeno al 100 por ciento y aire ambiente (RA). Los objetivos de SaO2 y dióxido de carbono espirado se monitorizaron continuamente con oxímetro de oído y analizador de gases de CO2. Los sujetos experimentaron las cinco mediciones de SaO2 en orden aleatorio. El DC fue medido de forma no invasiva en intervalos de aproximadamente dos minutos, por medio de la ecocardiografía Doppler en onda continua. El débito cardíaco promedio aumentó con el aumento de la hipoxemia de 6,84 L/min en FIo2 1,0 a 8,44 L/min en SaO2 80 por ciento (p < 0,0005); el aumento se debió enteramente al aumento de la frecuencia cardíaca. Concluimos que el débito cardíaco aumenta significativamente de manera dosis-respuesta en respuesta a la hipoxemia isocápnica aguda en personas normales.

La fibrilación ventricular complica el infarto agudo de miocardio, con dos características clínicas y electrocardiográficas distintas
 Se observaron dos patrones electrocardiográficos distintos de fibrilación ventricular (FV) que complican el infarto agudo de miocardio (IAM) en 34 pacientes durante las primeras 24 horas desde la sintomatología inicial. El tipo 1 (siete pacientes) se caracterizó por una rápida actividad ventricular desorganizada, de pequeño voltaje y sin complejos QRS claros identificables (FV finos). El tipo 2 (27 pacientes) se definió como configuración del QRS multiforme (mayor de 300/min) con cambios marcados en la amplitud (FV polimorfo). El ritmo de tipo 1 fue observado en su mayoría durante la fase isquémica hiperaguda, probablemente asociado a la oclusión total del vaso coronario; el tipo 2 fue observado cuando las ondas Q ya estaban presentes en el el electrocardiograma.

Equivalencia de nebulizador de flujo continuo e inhalador dosificador con bolsa reservorio para el tratamiento de la obstrucción aguda del flujo aéreo
 Tradicionalmente, los pacientes con obstrucción aguda del flujo aéreo son tratados con aerosoles broncodilatadores administrados por nebulizadores de flujo continuo. Si bien la administración del broncodilatador con el inhalador de dosis medidor (MDI) y la fijación del reservorio o espaciador es tan efectiva como la administración con el nebulizador en la mayoría de los escenarios, la primera no ha sido aceptada para el tratamiento agudo. Se comparó la eficacia del nebulizador de flujo continuo con la del MDI con InspirEase (espaciador de reserva) en 75 pacientes (45 hombres y 30 mujeres), con edades entre 18 y 73 años (chi 44 años). Los sujetos de cada grupo (22 EPOC y 53 asma) fueron asignados al azar al tratamiento con 3 puffs de metaproterenol (0,65 mg/puff) mediante el MDI con doble infliximab o nebulizador placebo en forma ciega. Cualquier tratamiento fue administrado tres veces en intervalos de 30 min. Los puntajes de FEV1 y disnea de acuerdo con la escala de Borg fueron medidos al inicio, 30 min después del primer tratamiento y 30 min después del tercero. No hubo diferencia significativa entre los dos tratamientos en ambos grupos diagnósticos. Tampoco hubo diferencia significativa en los resultados de los pacientes con FEV1 basal inferior a 0,9L. Los niveles séricos de teofilina, la necesidad de terapia concomitante con corticoesteroides o terapia adicional en urgencias después del estudio, las hospitalizaciones y los efectos secundarios del tratamiento no difirieron entre los grupos de tratamiento. Se concluye que no existe una ventaja demostrable de un nebulizador de flujo continuo sobre un MDI con InspirEasa para el tratamiento de la obstrucción aguda del flujo aéreo.

Senos y precisión de los oxímetros de pulso y de los oxímetros arteriales
 Se evaluaron las medidas de saturación de oxígeno de cuatro oxímetros de pulso no invasivos y dos oxímetros arteriales convencionales. Se obtuvieron mediciones simultáneas en cada instrumento en tres ocasiones diferentes en cinco sujetos sanos que respiraban gas con FIO2 de 1,00, 0,50, 0,21, 0,17, 0,15, 0,13 y 0,11. El sesgo medio relativo a la suma de oxi-, carboxi- y metahemoglobina varió de -0.4 a -2.6 por ciento para los oxímetros de pulso y +1.8 a -4.2 por ciento para los oxímetros convencionales. Dos oxímetros de pulso realizaron bien en todas las saturaciones hasta 65 por ciento, mientras que los otros mostraron un sesgo ascendente o decreciente por debajo de 80 por ciento de saturación. La precisión fue de aproximadamente un 2 por ciento para todos los instrumentos excepto un oxímetro convencional con una precisión de 0,7 por ciento. En el rango clínicamente relevante, el desempeño de los oxímetros de pulso no invasivos fue similar al de los oxímetros convencionales con muestras arteriales.

Determinación de la resistencia respiratoria total en salud y enfermedad por resistencia externa añadida
 Estudios previos han indicado que la resistencia respiratoria total (Rrs) se puede medir mediante la adición de un resistor externo. En un estudio anterior, el aparato utilizado para realizarlo incluyó una placa de acero multiperforada. En este estudio, buscamos mejorar el dispositivo. Detalles de esto se dan en este artículo. Con este dispositivo, la resistencia fue reproducible durante cinco días consecutivos y fue sensible al aumento de la resistencia de las vías aéreas inducida por la flexión de la cabeza y el cuello. También relatamos una comparación entre este método y un dispositivo comercialmente disponible que funciona en el principio de "interruptor". No hubo diferencia significativa en la media o varianza de la resistencia entre los dos métodos. La instrumentación necesaria para el nuevo método diseñado es mínima y su operación es sencilla. Además, la medición puede realizarse sin procedimientos invasivos durante la respiración tidal.

La fibroscopia flexible para problemas de vía aérea en una unidad de cuidados intensivos pediátricos
 Se utilizó la fibroscopia flexible para evaluar 87 pacientes con problemas potenciales de la vía aérea en una unidad de cuidados intensivos pediátricos. Se utilizaron 4 broncoscopios de diferente tamaño para realizar 61 procedimientos diagnósticos laringoscópicos, 35 procedimientos diagnósticos broncoscópicos y ocho procedimientos terapéuticos broncoscópicos. Se obtuvo información diagnóstica en 91 de 96 procedimientos. De los ocho procedimientos terapéuticos, siete fueron considerados exitosos. La morbilidad fue mínima y no hubo muerte. La fibroscopia flexible se mostró útil como técnica de cabecera para pacientes pediátricos críticos en los que la evaluación de la vía aérea en el quirófano bajo anestesia general hubiera sido difícil.

Enfermedad pulmonar por micobacterias no tuberculosas
 Un protocolo quimioterápico no quirúrgico, menos agresivo, menos tóxico para el manejo de las infecciones pulmonares por micobacterias no tuberculosas (BNT) ha sido uniformemente aplicado a pacientes de nuestra institución entre 1972 y 1985. Cuarenta y tres pacientes no inmunocomprometidos con enfermedad pulmonar activa causada por Mycobacterium avium-intracellulare (MAI) (n = 26), M kansasii (npi = 16) y M xeno retrospectivo. Dieciocho pacientes con MAI fueron tratados con tres o cuatro agentes antituberculosos, resultando en conversión esputo y mejoría clínica en 12 (67 por ciento). Además, 11 de 16 (69 por ciento) pacientes que completaron el tratamiento o seguían en tratamiento para la enfermedad MAI persistente, lograron conversión esputo y mejoría clínica tras tratamiento prolongado (3,6 +/- 0,5 años [SEM]). Cuando M kansasii fue identificado como agente etiológico, todos los pacientes fueron tratados con cuatro o menos agentes antituberculosos y 14 de 16 pacientes (88 por ciento) lograron conversión de esputo y mejoría clínica a lo largo del seguimiento. Se concluye que el uso de tres o cuatro agentes quimioterápicos en el tratamiento de la enfermedad pulmonar por MNT proporciona una excelente probabilidad de éxito aun en infecciones por MAI.

Utilización del antígeno polipéptido tisular en la estadificación, monitorización y pronóstico del cáncer de pulmón
 Se realizó un estudio de los niveles séricos del antígeno polipéptido tisular (TPA) en pacientes con diversos tipos celulares de carcinoma bronquial. Se evaluaron 548 ensayos (226 pretratamiento). En total, la sensibilidad de la prueba al diagnóstico fue de 61 por ciento. Variaba considerablemente en relación a la extensión y localización de la enfermedad. Los valores individuales pretratamiento de APT correlacionaron significativamente con el estadio de la enfermedad. Igualmente, los valores post-tratamiento de APT relacionados con la evolución de la enfermedad. En el carcinoma de células pequeñas, ocho de los 29 cambios significativos en los niveles de seguimiento de la APT precedieron el reconocimiento clínico de las variaciones del estado de la enfermedad. Los valores basales de TPA se asociaron significativamente con una menor supervivencia. Estos resultados indican que el TPA puede contribuir a la estadificación, seguimiento y pronóstico del cáncer de pulmón.

Los receptores glucocorticoides en el líquido de lavado broncoalveolar en la sarcoidosis
 El contenido de receptores glucocorticoides (GR) se midió en las células de lavado broncoalveolar (LBA) de 20 pacientes no tratados con sarcoidosis. Se observó un recuento linfocitario significativamente mayor (p < 0,001) y el contenido de GR de las células BALF en los pacientes con sarcoidosis en comparación con los voluntarios normales. El contenido de GR correlacionó positivamente con los linfocitos (%) (r = 0,6; p < 0,01) y fue significativamente mayor (p < 0,001) en los pacientes que mostraron mejoría roentgenográfica, mejoría fisiológica y mejoría en ambos parámetros. Estos hallazgos sugieren que el contenido de GR de las células BALF está aumentado en la sarcoidosis y que un gran aporte a esta puede ser hecho por los linfocitos.

Evaluación de métodos clínicos para la evaluación de la disnea
 Para evaluar los métodos clínicos disponibles (autoevaluaciones y cuestionario) para valorar la disnea, se compararon las puntuaciones del recientemente desarrollado índice de disnea basal (BDI) con la escala Medical Research Council (MRC) para evaluar la función respiratoria. Las puntuaciones de disnea se correlacionaron significativamente (r = 0,48 a 0,70; p < 0,001). La concordancia entre dos observadores o con el uso repetido fue satisfactoria con los tres métodos de evaluación clínica. El IDB presentó las mayores correlaciones con las medidas fisiológicas. Las puntuaciones de disnea estuvieron más relacionadas con los valores espirométricos (r = 0,78; p < 0,001) para los pacientes con asma, las presiones respiratorias máximas (r = 0,34 y 0,35; p < 0,001) para los pacientes con enfermedad pulmonar crónica. Estos resultados muestran que: (1) la escala BDI, la escala MRC y la OCD proporcionan medidas de disnea significativamente relacionadas; (2) las puntuaciones clínicas de disnea correlacionan significativamente con parámetros fisiológicos de la función pulmonar; y (3) la fisiopatología de la enfermedad respiratoria puede estar relacionada. La valoración clínica de la disnea puede proporcionar información cuantitativa complementaria a las mediciones de la función pulmonar.

Nódulos pulmonares solitarios y correlación TAC-broncoscópica
 Se revisó retrospectivamente la posible contribución de la tomografía computarizada (TC) en el manejo de pacientes con nódulos pulmonares solitarios (NPS) o masas en 65 pacientes sometidos a fibrobroncoscopia (FOB). Los nódulos fueron evaluados por tamaño, localización, contorno superficial, y la presencia en la sección transversal de un bronquio con presencia o contenido en el nódulo o masa, con signo de bronquio positivo de 30 por ciento. Se concluye que la TC puede ser utilizada en la evaluación de rutina de los nódulos pulmonares, antes de la broncoscopia, especialmente en los casos para los cuales la evaluación histológica es esencial, especialmente para determinar la presencia o ausencia de un signo de TC.

Eficacia de la bomba de balón intraaórtico para fallar la circulación de Fontan
 La circulación de Fontan ocasionalmente no puede ser sustentada por el tratamiento médico actualmente disponible. En estas circunstancias, debe considerarse la asistencia mecánica a la circulación de Fontan. Hemos experimentado tres casos en los que la circulación de Fontan fue asistida por balón intraaórtico (IABP). La mejoría hemodinámica y el destete del BIA se lograron exitosamente en todos los casos. Un paciente sobrevivió al curso postoperatorio grave con el auxilio del BIA, y dos pacientes murieron después de falla multiorgánica, a pesar de que la circulación eventualmente había sido restablecida. Al estudiar la hemodinámica postoperatoria asistida por el BIA, se concluye que el BIA es una estrategia razonable y eficaz para apoyar y restablecer la circulación fallida de Fontan, aunque las variables hemodinámicas no coinciden inmediatamente con la del BIA.

Síndrome miasténico de Lambert-Eaton que involucra el diafragma
 Se evaluó la función muscular inspiratoria en un paciente con síndrome miasténico de Lambert-Eaton que se desarrolló en asociación con un carcinoma broncogénico. Las medidas de presión inspiratoria máxima repetitiva y la respuesta electromiográfica a la estimulación del nervio frénico establecieron la participación de los músculos inspiratorios en general y del diafragma específicamente en esa condición.

Muerte por asma bronquial
 Actualmente existe evidencia incontrovertible de que existe un aumento progresivo y llamativo de la mortalidad por asma bronquial en los Estados Unidos. El aumento es más dramático en los grupos de mayor edad, pero los grupos de edad más jóvenes no son ahorrados. La causa exacta o causas de este aumento de la mortalidad no se conocen, y es incluso posible (aunque no es probable) que el aumento sea artifactual. Este aumento de la tasa de muerte contrasta con la percepción médica general que se han producido grandes avances en el manejo del asma bronquial. Tal vez tengan, pero si así, más pacientes están muriendo durante ese período de avances que murieron antes. El curso más prudente sería asumir que el exceso de muertes es iatrogénico de origen y actuar en consecuencia. Aunque este supuesto está fallado, actuaría sobre él mejoraría el manejo de los pacientes con asma bronquial. Si es cierto que el objetivo principal del análisis riesgo-beneficio es mejorar la evolución del paciente y no simplemente analizar el balance riesgo-beneficio, entonces se pueden generar una serie de propuestas para abordar este problema en el asma bronquial.

Se realizó disección aórtica silente con hemopericardio
 Una mujer asintomática fue evaluada por examen radiológico de tórax sugestivo de aneurisma aórtico. La TC reveló disección aórtica proximal, que aparentemente se había inclinado hacia el pericardio. El mayor uso de la tomografía computarizada está ampliando nuestro conocimiento del espectro clínico de la disección aórtica.

La hemangiomatosis torácica enmascarada como enfermedad pulmonar intersticial
 La hemangiomatosis capilar pulmonar es una entidad extremadamente rara, descrita por primera vez por Wagenvoort. En esta condición, las láminas de vasos sanguíneos de paredes finas infiltran el parénquima pulmonar, las bronquiolas y la pleura. Tres casos anteriores han sido descritos en la literatura. Describimos un cuarto. Probablemente representa una anomalía congénita.

Embarazo en una mujer con fibrosis pulmonar severa secundaria a enfermedad de metal duro
 El efecto de la fibrosis pulmonar intersticial en el embarazo no está claro. Presentamos los hallazgos en una mujer de 31 años con fibrosis pulmonar severa (capacidad vital, 37 por ciento de la predicha) secundaria a enfermedad de metal duro que fue sometida a un embarazo a término exitoso. El paciente era un aglomerante de bits de volframio-carburo que desarrollaba neumonitis y fibrosis posterior. Su tratamiento requirió esteroides y ciclofosfamida para estabilización de su función pulmonar antes de su embarazo. A los seis meses de gestación, el cateterismo cardíaco derecho mostró débito cardíaco normal y presión arterial pulmonar y de cuña. El estudio de ejercicio en estadio 2 demostró un consumo máximo de oxígeno de 1,17 L/min (53 por ciento de lo previsto). El paciente pudo ejercer una carga máxima de trabajo de 300 kpm/min (32 por ciento de lo previsto). Se convirtió en hipoxémica (presión arterial de oxígeno, 54 mm Hg) a 150 kpm/min. El embarazo concluyó con un parto normal no complicado que requirió solamente oxígeno suplementario y anestesia espinal. La revisión de los pocos casos similares sugiere que una mujer puede tener un embarazo exitoso a pesar de la disfunción pulmonar severa.

Hemangioendotelioma epitelioide, tumor raro de pronóstico variable que se presenta como derrame pleural
 En la radiografía de tórax, un hombre de 22 años de edad presentó un gran derrame pleural derecho que fue macrohemorrágico al aspirar. La tomografía computarizada mostró una masa compleja con componentes quísticos contiguos con el diafragma. En la toracotomía se encontró que la masa era proveniente del diafragma y que tenía la consistencia de un hematoma organizador. Los estudios anatomopatológicos mostraron que la masa era un hemangioendotelioma epitelioide. Este raro tumor nunca ha sido reportado anteriormente como proveniente del diafragma. Tiene un pronóstico variable, pero la cirugía sigue siendo el tratamiento de elección. En este reporte se revisan las características clínicas y patológicas de este inusual tumor, así como los hallazgos roentgenográficos distintivos con los que se presenta.

Renovación vascular en la hipertensión pulmonar neonatal. Rol de la célula del músculo liso
 Sugerimos que la hipertensión pulmonar inducida por hipoxia en la pantorrilla del recién nacido es un modelo atractivo para estudiar los mecanismos subyacentes a las alteraciones en la acumulación de la matriz extracelular que ocurren en la enfermedad vascular pulmonar. Nuestros datos apoyan un modelo (Fig 7) en el que la CML, quizá como resultado de la lesión de la pared vascular hipóxica o inducida por presión, se ve alterada fenotípicamente. Esta alteración fenotípica genera un factor, denominado factor de matriz extracelular derivado del músculo liso (FEM) y posiblemente otros factores. La SMEF, a su vez, estimula o induce la síntesis de elastina y colágeno en fibroblastos y células endoteliales. La SMEF, o una actividad asociada derivada de células musculares lisas fenotípicamente alteradas, induce también la expresión de receptores de elastina en la superficie celular y afecta la respuesta quimiotáctica de las células vasculares. Así, la CML puede ser capaz de afectar tanto las propiedades secretoras como responsivas de los tipos celulares en la pared vascular. La CML puede ser crítica en el remodelado vascular en la hipertensión pulmonar. La posible alteración autocrina o paracrina de los fenotipos celulares por mediadores de músculo liso derivados proporciona una nueva dirección importante para futuras investigaciones sobre mecanismos moleculares y celulares de regulación del tejido conectivo en vasos enfermos.

El apego madre-hijo y el self en niños de seis años
 Bowlby ha propuesto que el apego niño-padre es importante en la representación del self del niño. En este estudio, se examinó la representación del self del niño en relación con el apego madre-hijo en una muestra de 52 sujetos de 6 años de edad, blancos y de clase media. Los niños fueron vistos en 2 sesiones de juego, con un mes de diferencia. La calidad del apego fue evaluada en cada sesión basada en el comportamiento del niño en la reunión después de una separación de laboratorio de aproximadamente 1 hora, utilizando un sistema concebido por Main y Cassidy. Las calificaciones y clasificaciones agregadas de apego fueron atribuidas con base en el comportamiento del niño en ambos encuentros. Evaluación de la autoestima global (a) compuesta por (a) evaluación del self en la relación con la figura de apego (procedimiento incompleto de doll historias), (b) evaluación de la percepción global del hijo/a de la competencia; Se establecieron relaciones significativas, aunque modestas, entre apego y self; además, patrones específicos de autopercepción se relacionaron con patrones particulares de apego.

Cuidados no maternos en el primer año de vida y la seguridad del apego bebé-padres
 Se combinaron y examinaron evidencias de 2 estudios longitudinales del desarrollo infantil y familiar para determinar si la experiencia de cuidados no maternos extensos en el primer año se asocia con un mayor riesgo de apego inseguro-madre-hijo. El análisis de los datos obtenidos durante las evaluaciones de Situación de Strange cuando los bebés tenían 12 y 13 meses de edad reveló que los lactantes expuestos a 20 o más horas de cuidado por semana presentaron más evitación de la madre en la reunión y fueron más propensos a recibir atención. Los hijos cuyas madres estaban empleadas a tiempo completo (mayor de 35 horas por semana) tenían más probabilidad de ser clasificados como inseguros en sus vínculos con sus padres que los demás hijos, y como resultado no maternal, fueron más seguros. Un análisis secundario de los bebés con amplia experiencia de cuidado que hicieron y no desarrollaron relaciones de apego inseguro con sus madres destaca varias condiciones bajo las cuales el riesgo de inseguridad es elevado o reducido. Ambos conjuntos de hallazgos son considerados en términos de otras investigaciones y el contexto en que el cuidado infantil es experimentado actualmente en los Estados Unidos.

Apego en la adolescencia tardía: modelos de trabajo, regulación del afecto y representaciones del self y de los otros
 El objetivo de este estudio fue examinar la coherencia de la organización del apego en la adolescencia tardía. En una muestra de 53 estudiantes universitarios de primer año se evaluaron tres tipos de modelos de trabajo de apego con la Entrevista de Apego Adulto: Desestimación del Apego, Secure y Preocupación. La regulación del afecto se evaluó con las calificaciones de los pares Q-sort de Ego-Resiliencia, Ego-Undercontrol, Hostilidad y Ansiedad, y las representaciones de autoinforme competencia social. El grupo Secure fue clasificado como más ego-resiliente, menos ansioso y menos hostil por los pares y reportó poca angustia y altos niveles de apoyo social. El grupo Despido fue clasificado bajo en ego-resiliencia y mayor en hostilidad por pares y relató relaciones más distantes en términos de mayor soledad y bajos niveles de apoyo social de la familia. El grupo de Preocupados fue visto como menos resiliente y más ansioso por los pares y refirió altos niveles de sufrimiento personal, mientras que ver a su familia como más favorable que el grupo de Despido. Estos hallazgos se interpretan en términos de diferentes estilos de regulación afectiva y sesgo representacional asociados a modelos de trabajo específicos de apego.

Redes sociales maternas e interacciones madre-hijo en el peso del recién nacido a término y muy bajo, prematuros
 Se examinó la relación entre las redes sociales maternas y las interacciones madre-hijo a los 6 meses de edad en 34 díadas madre-hijo y 20 díadas madre-hijo. Todos los prematuros presentaron muy bajo peso al nacer y presentaron complicaciones médicas. Las madres fueron entrevistadas en cuanto a sus redes sociales; las calificaciones de los comportamientos maternos fueron derivadas de interacciones videograbadas madre-hijo. Hubo pocas diferencias entre los grupos en los niveles medios de las variables de red; sin embargo, la asociación entre la estructura de la red y la sensibilidad materna fue diferente en los 2 grupos. Un mayor número de vínculos entre la familia de origen de la madre y los amigos de la madre se relacionan con una mayor sensibilidad materna a largo plazo, pero con una menor sensibilidad materna en los prematuros. El nacimiento de un bebé a término es típicamente un evento positivo en torno al cual una red de knit con cuerda floja puede ayudar a la madre. Es menos claro que el nacimiento de un bebé prematuro es un evento positivo, dejando a los miembros de la red la inseguridad de sus roles y de cómo responder. En estas últimas circunstancias, menos vínculos entre los miembros de la red pueden disminuir la probabilidad de comunicación ambigua o estresante.

Aprendizaje intermodal en la infancia: aprendizaje basado en dos tipos de relaciones invariantes en eventos audibles y visibles
 En esta investigación se examinó el desarrollo de la percepción intermodal en la infancia mediante un nuevo método, el método de aprendizaje intermodal. Se brindó a los niños de 3 meses la oportunidad de aprender una relación entre 2 pares de película única y de sonidotrack a través de un período de familiarización de 2 minutos bajo 1 de 4 condiciones. Las películas de acontecimientos naturalistas se acompañaron de un sonidotrack adecuado a la composición del objeto y sincrónico con sus movimientos, (2) apropiado y no sincrónico, (3) inadecuado y (4) inadecuado. Un grupo de sujetos control estaba familiarizado con películas y soncaras irrelevantes. Posteriormente, todos los sujetos fueron testados en una prueba de preferencia intermodal de 2 elección para determinar en qué condiciones de familiarización había ocurrido el aprendizaje intermodal. Los resultados indicaron que sólo los sujetos que habían sido familiarizados con películas adecuadas y sincrónicas y pares de sonidos mostraron evidencia de aprendizaje intermodal en comparación con el rendimiento de los sujetos control. El aprendizaje intermodal se produjo a partir de dos tipos de relaciones audio-visuales invariantes, sincronía temporal y microestructura temporal especificando la composición del objeto. El aprendizaje intermodal no ocurrió a través de la asociación en base a la co-ocurrencia, ni ocurrió cuando cualquier estructura audio-visual incongruente estaba presente. Estos hallazgos apoyan una visión invariante-detección del desarrollo de la percepción intermodal.

Un test crítico de modelos de preferencia de patrones infantiles
 Los modelos de preferencias visuales infantiles con predicciones basadas en los atributos físicos de los patrones visuales fueron evaluados usando pares de caras esquemáticas y patrones abstractos idénticos excepto para las reversiones de contraste. Las preferencias a las 6 semanas fueron totalmente consistentes con las predicciones de estos modelos. Sin embargo, a las 12 semanas las preferencias por imágenes cara-like estaban en clara violación de las predicciones de estos modelos. Estos resultados representan la primera demostración inequívoca de una preferencia de cara en lactantes humanos jóvenes. Los resultados también permiten rechazar todos los modelos de preferencia visual basados en estímulos actuales y sugieren que un cambio fundamental en los determinantes de la preferencia visual ocurre entre 6 y 12 semanas posnatalmente.

imitación y memoria del bebé: niños de nueve meses de edad en pruebas inmediatas y diferidas
 Se investigó la capacidad de los bebés de 9 meses para imitar acciones simples con objetos novedosos. Tanto la imitación inmediata como la diferida fueron testadas, esta última interponiendo un retraso de 24 horas entre los períodos de presentación del estímulo y respuesta. Los resultados aportan evidencia para la imitación inmediata y diferida; además, la respuesta imitativa no fue significativamente amortiguada por el retraso de 24 horas. Los resultados demuestran que existe cierta capacidad subyacente para deferir la imitación de ciertos actos bien menores de un año de edad, por lo que esta capacidad no se desarrolla en una función de paso en etapas de aproximadamente 18-24 meses como comúnmente predicho. Estos hallazgos también muestran que la imitación en la primera infancia puede suponer un amplio retraso para ser de potencial servicio en el desarrollo social; acciones sobre objetos nuevos que se observan un día pueden ser almacenadas por el niño y repetirse al día siguiente. El estudio de la imitación diferida proporciona un método ampliamente indiscutible para investigar la naturaleza y el desarrollo de la memoria de recuerdo en el niño preverbal.

Déficit intelectual específico en niños con diabetes mellitus de inicio precoz
 Se compararon 27 niños con diabetes de inicio precoz (menos de 4 años) y 24 con diabetes de inicio tardío (mayor de 4,0 años) y 30 controles hermanos en su desempeño escolar en las pruebas de rendimiento intelectual. Los resultados indicaron que los niños con EOD, particularmente las niñas, puntuaron más bajo que los otros grupos de niños diabéticos y hermanos en pruebas de habilidad visuoespacial pero no verbal. Muchos de los niños con EOD también tenían dificultades en la escuela y un número estaba recibiendo actualmente educación especial. Los niños diabéticos de inicio precoz presentaron más convulsiones hipoglucémicas que los de inicio tardío. Los análisis de regresión revelaron que la duración de la enfermedad, la edad de inicio y las convulsiones hipoglucémicas predijeron significativamente la capacidad espacial.

La comprensión de los niños sobre el cambio representacional y su relación con la comprensión de la falsa creencia y la distinción apariencia-realidad
 Esta investigación se refiere al desarrollo de la comprensión de los niños sobre el cambio representacional y su relación con otros desarrollos cognitivos. Los niños mostraron objetos decepción y la naturaleza verdadera de los objetos fue revelada. A los niños se les preguntó qué pensaban que el objeto era cuando lo vieron por primera vez, comprobando su comprensión del cambio representacional; lo que otro niño pensaría el objeto era, comprobar su comprensión de falsa creencia; y lo que el objeto era la apariencia real. La mayoría de los 3 años respondió incorrectamente la pregunta de cambio representacional. La mayoría de los niños de 5 años no cometió este error. El desempeño de los niños en la pregunta de cambio representacional fue peor que su desempeño en la pregunta de falsa creencia. Hubo correlaciones entre el rendimiento en las 3 tareas. Aparentemente los niños comienzan a ser capaces de considerar representaciones alternativas del mismo objeto a cerca de la edad 4.

Objetivos conflictivos en la búsqueda de información autoevaluativa: análisis de desarrollo y nivel de habilidad
 Se examinaron los cambios evolutivos en la resolución de las metas conflictivas implicadas en la autoevaluación en niños que ingresaron en los grados segundo, cuarto y sexto, representando niveles de alta, media y baja capacidad en aritmética. Los niños completaron una serie de tareas aritméticas y se les dio la oportunidad de evaluarse en términos de comparación social o comparación autónoma. Como se esperaba, en general, los niños de alta capacidad se dedicaban a la búsqueda de información más autoevaluativa, mientras que los niños de baja capacidad se dedicaban a la menor búsqueda de información. Además, con el aumento de la edad, los niños de alta capacidad tuvieron mayor probabilidad de realizar comparaciones autónomas, mientras que los niños de baja y mediana capacidad mantuvieron interés en la comparación social. Además de eso, un mayor interés en la comparación social, particularmente entre los niños más viejos, estuvo asociado a la incertidumbre relativa sobre la propia capacidad, pero a las percepciones de la capacidad como constante en otros. Los resultados se discuten en términos de estrategias para equilibrar la autoevaluación con las necesidades de autocuidado y el impacto de tales estrategias para el dominio de tareas.

Niveles plasmáticos de CCK en pacientes con insuficiencia pancreática
 Después de la estimulación con una comida test-Lundh, se midieron las concentraciones plasmáticas de colecistoquinina (CCK) y polipéptido pancreático (PP) y la producción de enzimas pancreáticas en 33 pacientes con insuficiencia pancreática exocrina. Los pacientes con alteración de la función pancreática se subdividieron en aquellos con insuficiencia moderada y grave. Los niveles plasmáticos de CCK y PP se midieron por radioinmunoensayo. La CCK plasmática en ayunas en pacientes con insuficiencia pancreática (5,8 +/- 1,1 pmol/litro) no difirió significativamente de los controles (4,2 +/- 0,6 pmol/litro). Después de la estimulación endógena con una comida de Lundh, la CCK plasmática aumentó en ambos grupos sin diferencias significativas por encima de 2 hr. Los niveles plasmáticos basales y estimulados de polipéptido pancreático (PP) se redujeron notablemente sólo en pacientes con insuficiencia pancreática grave. Nuestros resultados demuestran que los niveles basales y estimulados de CCK en pacientes con insuficiencia pancreática no difieren de los controles. Además, el grado de deterioro funcional del páncreas exocrino no influyó en la liberación basal y postprandial de la CCK.

La bilis intragástrica no perturbe el vaciamiento gástrico de líquidos en humanos
 La estasis gástrica y el reflujo duodenogástrico han sido implicados en la patogénesis de diversos trastornos gastrointestinales. Sin embargo, la relación entre la bilis intragástrica y el vaciamiento gástrico no ha sido explorada. En cada uno de los nueve voluntarios sanos (siete hombres y dos mujeres de 22-47 años), se midió el vaciamiento gástrico de 300 ml de dextrosa al 10% marcada con [99mTc]DTPA dos veces mediante gammacámara. Durante un estudio, 20 min después de la ingestión de la comida de prueba, 525 mg de bilis de T humano liofilizado esterilizado disuelto en agua de 20 ml de agua fueron introducidos en el estómago vía sonda nasogástrica. Las concentraciones de sales biliares intragástricas se calcularon dentro del rango de 1,7-2,9 mM. En los estudios de control, se introdujo de forma similar 20 ml de agua sola. El vaciamiento a los 20 min fue comparable en ambos grupos de estudios (38 +/- 3% vs 39 +/- 4%; valores medios +/- SEM). Para cada estudio individual, el vaciamiento de 20 a 60 min fue bien representado por una sola función exponencial (r = 0,81-0,99). El tiempo medio de empuje para las curvas ajustadas en este período fue similar en los dos grupos (bil: T1/2 = 18,8 +/- 2,6 min; control T1/2 = 18,8 +/- 1,9 min). Estos resultados indican que la bilis intragástrica, en concentraciones similares a las encontradas en pacientes con úlcera gástrica, no tiene efecto en el vaciamiento gástrico de dextrosa en sujetos normales.

Predicción de malabsorción de lactosa en pacientes de referencia
 Doscientos cuarenta y dos pacientes remitidos para diversas quejas gastrointestinales fueron evaluados para parámetros clínicos que pudiesen predecir hallazgos de malabsorción de lactosa. Después de la ingestión de 50 g de lactosa, se realizaron las pruebas de hidrógeno y de glucosa en sangre. Las quejas presentadas, la duración de los síntomas y las características demográficas de los pacientes como edad, sexo y herencia étnica no fueron diferentes entre malabsorción de lactosa y absorbentes, según lo definido por el test de lactosa. Los síntomas relacionados con los alimentos en general y después de alimentos específicos como leche, helado, queso y yogur también fueron similares entre los grupos. Antes de la prueba, el 30% de los malabsordores (N = 161) y el 36% de los absorbentes (N = 81) informaron de síntomas relacionados con la lactosa (P = NS). La respuesta de la glucosa en sangre a la lactosa fue anormal en el 60% de los malabsortores y en el 15% de los absorbentes. Este estudio confirmó nuestra impresión de que es difícil predecir el estado de absorción de lactosa por los parámetros clínicos. La mayoría de nuestros pacientes con malabsorción de lactosa desconocían los síntomas asociados a la lactosa. Además, la evaluación de los síntomas, la demografía, la historia alimentaria y la glucemia no predijeron respuestas anormales de hidrógeno a la lactosa.

Impacto de la edad, el sexo, la raza y las quejas funcionales sobre la producción de hidrógeno (H2)
 Para evaluar los factores que pueden influir en la generación de H2, se estudiaron los efectos de la edad, el sexo, la raza y las quejas funcionales en el aliento H2 en 62 sujetos. Se incluyeron 34 jóvenes trabajadores hospitalarios, 17 ancianos sanos ambulatorios y 11 pacientes con enfermedad funcional intestinal. La capacidad de producir H2 se definió por un aumento del aliento H2 a más de 20 partes por millón en 4 hr de ingerir 10 g de la lactulosa no absorbible del azúcar. El 21% de los sujetos fueron no productores y la incidencia de no producción no varió entre los grupos. Los ancianos presentaron concentraciones de H2 significativamente mayores que los sujetos más jóvenes a los 150 minutos (p < 0,05). El sexo, la raza y las quejas funcionales no influyeron en la producción de H2. Esos hallazgos indican que la edad del paciente y la potencial incapacidad de hacer H2 necesitan ser consideradas en la interpretación de rutina de los test del aliento con H2.

Proctitis folicular linfoide
 Un grupo heterogéneo está formado por pacientes con características clínicas sugestivas de enfermedad inflamatoria intestinal limitada al recto y cuyas biopsias rectales muestran hiperplasia folicular linfoide de la mucosa. Todos estos casos se consideran tradicionalmente como una variante de colitis ulcerativa crónica, llamada proctitis ulcerosa. Veinte casos fueron valorados críticamente por motivos clínicos, endoscópicos e histológicos, así como por respuesta al tratamiento y seguimiento. Mientras que 11 pacientes presentaron características clinicopatológicas compatibles con colitis ulcerativa crónica típica, los otros nueve pacientes parecían formar un grupo diferente, para lo cual el término "proctitis folicular linfaoide" parecía justificado. La proctitis folicular linfoide fue, en general, caracterizada por rectorragia, mucosa congestionada y granular sin ulceración, folículos linfoides hiperplásicos anormales y encogiéndose sin inflamación local aguda, y fallo al tratamiento con esteroides. La naturaleza de la proctitis folicular linfoide es incierta en la actualidad, pero parece no relacionada con la colitis ulcerosa crónica.

