Las propiedades cinéticas de la corriente de sodio en las fibras musculares estriadas se basan en la teoría de Hodgkin-Huxley
 1. Las propiedades cinéticas de la corriente de sodio en la fibra muscular esquelética, obtenidas de registros en un aparato de doble luz-capa, han sido analizadas en términos de la formulación de Hodgkin-Huxley mediante un programa computacional de curva.2. Las corrientes netas de sodio fueron obtenidas por la sustracción de los registros en la tetrodotoxina de Ringer y Ringer; las corrientes se encuentran hacia las despolarizaciones V desde +25 hasta +128 mV (V(Na). La característica I(Na)-V muestra una pequeña corrección hacia la V > + 128 mV.3. Se describen las características de la conductancia y permeabilidad al sodio.4. Se calculan los parámetros de activación e inactivación, m y h, y se comparan con los establecidos experimentalmente en un trabajo previo (Ildefonse & Rougier, 1972) y con los resultados de Adrian, Chandler. Las corrientes calculadas con estos valores de los parámetros se ajustan más bien a las experimentales, siendo el enfoque de permeabilidad ligeramente mejor.6. La principal diferencia entre las curvas experimentales y calculadas es la inactivación más lenta de la corriente calculada a V = +55 mV; esta diferencia se prevé como posible consecuencia de alguna actividad en el sistema tubular de la fibra muscular.

Compuestos de carbamino de hemoglobina en sangre humana y fetal
 1. La concentración de carbamato (HbCO(2)) en glóbulos rojos adultos y rojos fetales oxigenados y desoxigenados se estimó a una presión constante de dióxido de carbono (P(CO2) = 40 mm Hg. La relación Donnan para los iones cloruro y bicarbonato fue utilizada para calcular la concentración de bicarbonato en los glóbulos rojos. Con esta cifra se calculó la concentración de carbamato de la siguiente manera:[HbCO(2)] = [Total CO(2)] - [HCO(-) (3)] - [CO disuelto(2)].2. A un valor de pH dado en los hematíes desoxigenados del feto contienen más HbCO(2) que los adultos desoxigenados. Tras la oxigenación (a pH constante) la HbCO(2) disminuye en ambos tipos de eritrocitos a valores inferiores a los de las células desoxigenadas. La fracción de carbamato de ;oxilabile (-DeltaHbCO(2)/DeltaHbO(2)) a un pH eritrocitario de 7,2 y un P(CO2) de 40 mm Hg es de 0,117. A partir de la fracción de carbamato blando formado por monómero de Hb (moles CO(2)/mole Hb(i) K'(c) y K'(z), se calculó la concentración de carbono aparente en las constantes adultas. La primera constante aparente de disociación del ácido carbónico es significativamente mayor en los oxigenados (-log(10)K'(1) = pK'(1) = 6.10) que en los desoxigenados (pK'(1) y no significativa en los eritrocitos menores. Para un determinado conjunto de condiciones fisiológicas en sangre arterial y venosa mixta con relación a la saturación de oxígeno, P(CO2) y pH, la contribución fraccional de compuestos de carbamino de hemoglobina a la cantidad de dióxido de carbono obtenido en el ciclo sanguíneo adulto fue de 10,5%.

La distribución intrahepática de los flujos de sangre arterial portal y hepática en gatos y perros anestesiados y los efectos de la oclusión portal, la presión venosa elevada y la histamina
 1. Se utilizaron microesferas radiactivas para determinar la distribución de los flujos arteriales y portales dentro del hígado. (141) Se administraron microesferas-células y (51)esferas-Cr para permitir dos determinaciones de distribución de flujo en cada animal y se describen experimentos para establecer la exactitud y validez del método.2. El flujo promedio/g para cualquier lóbulo o segmento de un lóbulo en un grupo de animales no fue notoriamente diferente del flujo promedio/g para todo el hígado, y en general el hígado se perfundió homogéneamente con la sangre arterial. Sin embargo, en cualquier hígado, algunas áreas recibieron un flujo relativamente mayor (hasta 300%) y un flujo relativamente menor (alrededor del 50%) al momento de administrar las microesferas. La vesícula biliar recibió un flujo portal mucho menor/g que el parénquima, pero su flujo arterial/g varió ampliamente en diferentes animales.3. Si el flujo portal a un área de parénquima se redujo por oclusión de una rama de la vena porta, esa área recibió un flujo arterial significativamente aumentado.4. El aumento de la presión venosa hepática no causó un cambio significativo en la distribución intrahepática de los flujos arteriales o portales en gatos.5. En perros, las infusiones de histamina en la vena porta causaron una redistribución del flujo portal fuera de los extremos libres de los lóbulos hacia los extremos hiliares, pero la distribución entre los lóbulos no cambió.

Comparación de los efectos de la estimulación del nervio hepático sobre el flujo arterial, la distribución de los flujos arteriales y portales y el contenido sanguíneo en el hígado de gatos y perros anestesiados
 1. Las respuestas a la estimulación del nervio hepático fueron estudiadas en gatos y perros anestesiados con pentobarbitoneo sódico. En tres series de experimentos, el flujo arterial hepático fue registrado por un flujo electromagnética, las distribuciones intrahepáticas de los flujos arteriales y portales fueron estudiadas por microesferas radiactivas y las respuestas pletismográficas. En gatos, la estimulación nerviosa produjo una disminución del flujo arterial hepático dependiente de la frecuencia, que no se mantuvo y se produjo escape autorregulador. En perros, la disminución inicial del flujo arterial fue similar, pero no ocurrió escape y la vasoconstricción se mantuvo bien.3. Tanto en gatos como en perros, la estimulación de los nervios hepáticos no produjo una redistribución de los flujos arteriales o portales dentro del hígado. El escape autorregulador en el hígado del gato no se asoció a una redistribución intrahepática del flujo arterial y es mejor interpretado como relajación de los mismos vasos inicialmente constrictos, debido al aumento de la producción de un vasodilatador. La estimulación de los nervios hepáticos provocó una marcada disminución del volumen hepático dependiente de la frecuencia, que se mantuvo bien y las respuestas fueron similares en gatos y perros. Se compara la importancia cuantitativa del hígado como reservorio sanguíneo con relación a otros lechos vasculares y se discute el concepto de reserva de volumen sanguíneo.

Control renal del fenol rojo. I. Estudio comparativo sobre la acumulación de fenol rojo y p-aminopurato en túbulos renales de conejo in vitro
 1. Se han comparado las características de la acumulación renal de fenol rojo y p-aminohippurato (HAP) por cortes de corteza renal de conejo suspendidos en medio electrolítico.2. Se ha encontrado que a bajas concentraciones medias la acumulación de rojo fenol es alrededor de 4-5 veces mayor que la de HAP. Además de eso, el fenol rojo es acumulado por el tejido renal bajo condiciones anaerobias, en contraste con la HAP.3. Los experimentos que involucran la incubación de rebanadas a bajas temperaturas y la adición de varios inhibidores metabólicos al medio, indican que la acumulación anaeróbica de rojo fenol se debe a la unión a componentes celulares. Esta conclusión es corroborada por estudios sobre homogenatos renales, de los cuales parece que el rojo fenol se une predominantemente a la fracción microsomal y mitocondrial.4. La acumulación aeróbica de rojo fenol es menos susceptible a la inhibición por probenecid, 2,4-dinitrofenol (DNP) y octanoato que la de HAP. Además, el probenecid, el DNP y el octanoato inhiben la unión del fenol rojo a la fracción microsomal, mientras que la unión mitocondrial del rojo no se ve afectada por la presencia de estas sustancias.5. Fumarato y succinato afectan al mismo grado la acumulación aeróbica de rojo fenol y HAP. Además, el fumarato, el succinato y el HAP no alteran la acumulación anaerobia de fenol rojo.6. Se concluye que el probenecid, el DNP y el octanoato causan más inhibición del transporte de aniones orgánicos que el fumarato, el succinato y la HAP debido a la interacción lipofílica con la membrana. La marcada resistencia de la acumulación roja de fenoles a la inhibición por inhibidores lipofílicos se debe probablemente a la capacidad del tinte indicador de desplazar estas sustancias a partir de sitios de unión en las membranas de transporte.

Electrolizados y agua en el cerebro y líquido cefalorraquídeo de los ovinos y guinea-pig
 1. Muestras de líquido cefalorraquídeo cisternal (c.s.f.) y plasma sanguíneo se han obtenido casi simultáneamente de ovinos fetales de diferentes edades, siendo el feto exteriorizado y mantenido con pH normal. Los cerebros fueron retirados de estos fetos y también de los guinea-pigas fetales después de la exsanguinación.2. Se ha realizado un estudio exhaustivo de las concentraciones de agua, cloruro, sodio, potasio, calcio y magnesio en plasma sanguíneo, c.s.f. y cerebro de ovinos y cerebros fetales de cobayas fetales durante el desarrollo intrauterino. Plasma arterial materno, cisternal c.s.f. y el cerebro de los ovinos y cerebros del cobayo se han analizado para la comparación.3. Las concentraciones de los iones analizados en plasma sanguíneo fetal son similares a las encontradas por otros en ovinos y otras especies. En el caso del calcio, los resultados sugieren un mantenimiento activo de la concentración de este ion en el plasma fetal por la placenta.4. La concentración de cloruros en c.s.f. a edades entre 65 días y término (147 días) promediaron 1,19 veces más que en plasma fetal, pero sólo 1,08 a 45-50 días; la concentración de sodio en c.s.f. en ese momento. El aumento de las relaciones c.s.f./plasma para cloruro y sodio parece coincidir con el primer desarrollo de la sangre-cerebro y sangre-c.s.f. barreras a los no electrolitos.5. El magnesio presentó una concentración ligeramente mayor en c.s.f. diferente del plasma en todas las edades fetales y no varió con la edad. Las concentraciones de potasio y calcio en c.s.f. fueron elevadas en edades tempranas y cayeron para alcanzar concentraciones adultas después del nacimiento: los mecanismos que determinan las concentraciones de los diferentes iones en c.s.f. desarrollarse en tasas muy diferentes, en gran medida independientes.6. El contenido de agua de los hemisferios cerebrales de los ovinos fetales fue estable a 90% del peso húmedo hasta 105 días y disminuyó posteriormente. Los contenidos de cloruro, sodio y potasio siguieron las relaciones paraboloides con la edad. El cloruro y el sodio alcanzaron un pico de 62 y 81 m-equiv/kg respectivamente entre 89 y 105 días en los ovinos. El potasio fue al menos de 65 m-equiv/kg al mismo tiempo. El contenido de agua y de estos electrolitos en los hemisferios cerebrales del gránulo guinea-pig del feto sufrieron cambios similares, el máximo y el mínimo que se produjo en los ovinos a los dos tercios del embarazo. A los 46 días en el cobayo, el cloruro cerebral alcanzó 53 m-equiv/kg, el sodio fue 68 m-equiv/kg y el potasio 75 m-equiv/kg. A diferencia de los ovinos, no hubo reversión de la relación sodio-potasio. Estos cambios en el agua y en los electrolitos probablemente representan un aumento, un pico y una disminución en el volumen del espacio extracelular de la corteza cerebral, pero también cambios en el volumen ocupado por un tipo celular, que contienen mucho cloruro intracelular. El contenido de calcio en los hemisferios cerebrales de los ovinos fetales permaneció en torno a 3,0 m-equiv/kg durante todo el embarazo. El magnesio en los hemisferios cerebrales tanto de los ovinos fetales como del guinea-pig mostró un pico de concentración durante el embarazo que correspondía aproximadamente al mínimo en contenido de potasio y al máximo en cloruros. Los valores loroccidentales fueron de 9,6 m-equiv/kg a 105 días en ovinos y 9,5 m-equiv/kg a 51 días en cobayo.

La propagación de las contracciones segmentarias a lo largo del intestino delgado
 1. La actividad eléctrica del intestino delgado de perros conscientes, conejos y ovinos se registró mediante electrodos implantados crónicamente y se relacionó con cambios mecánicos en el intestino.2. Se registró sucesivamente en sitios consecutivos a lo largo del intestino delgado un patrón de actividad característico de las contracciones segmentarias (una serie prolongada de brotes de actividad de espigas superpuestas en el ritmo eléctrico básico). Esta actividad fue tan pronunciada en los conejos y ovinos que fueron alimentados ad lib. como en los perros en ayunas durante 12 hr.3. Las contracciones segmentarias comenzaron en el duodeno con una frecuencia de 15-20/24 hr. A medida que pasaron a lo largo del intestino, su velocidad disminuyó y en conejos y ovinos esto se asoció a un aumento de la duración de la actividad. La mayoría de las contracciones alcanzó el íleon terminal tomando 1,5-2 hr en cada una de las especies a pesar de las diferencias en la longitud del intestino delgado.4. La propagación de las contracciones segmentarias parece ser una actividad normal y común del intestino intacto y puede tener una función propulsora y mezcladora.

Actividad carcinógena de algunos derivados del benceno (a) en ratones recién nacidos
 Se administraron dosis equimolares de 7-metilbenz(a)antraceno y 3 de sus derivados a ratones machos y hembras suizos recién nacidos. Las 4 sustancias ensayadas incrementaron el riesgo de desarrollo tumoral en comparación con las observadas en ratones control que recibieron el vehículo, el aceite de araquis, solo.7-Metilbenz(a) al hígado, dando lugar de inyección múltiple los compuestos por vía subcutánea. 7-Bromometil-12-metilbenz(a)-antraceno fue similarmente activo en pulmón y hígado, pero evoca menos sarcomas subcutáneos. 7-Bromometilbenz(a)antraceno fue aparentemente ligeramente menos activo que 7-metilbenz(a)antraceno o 7-bromometil-12-metilbenz(a)( 4-Cloro-7-bromometilbenz(a)antraceno presentó una actividad marginal, ya que aumentó ligeramente el riesgo de desarrollo de tumores hepáticos en ratones machos.

Patrones de cáncer en el municipio de Alameda, California
 Se ha producido un aumento general en la incidencia de cáncer de la mayoría de los sitios mayores durante el período 1960-69, lo que es cierto incluso cuando se realizan asignaciones por turnos en la composición de la población. Las mejoras en los procedimientos diagnósticos pueden explicar algunos de estos incrementos, pero es dudoso que sean los únicos responsables de la mayor incidencia registrada. El cáncer de pulmón está aumentando tanto en hombres como en mujeres; sin embargo, la tasa de aumento es mucho mayor en mujeres. En general, se reconoce que las mujeres comenzaron a fumar cigarrillos en un momento posterior y en menor medida. El patrón que ha surgido indica que las mujeres están experimentando una tendencia similar en la incidencia de cáncer de pulmón a la de los hombres. También se destaca el aumento de la incidencia de cáncer de mama femenino, aunque las fuerzas que producen este cambio solo pueden ser especuladas. La alta incidencia de cáncer de próstata entre los negros y el aumento de la incidencia de cáncer de próstata en los blancos son temas que merecen más investigación, especialmente porque la experiencia del condado de Alameda no se duplica en los datos del Registro de Conn. Uno de los hallazgos más alentadores es que la incidencia de cáncer de estómago parece estar disminuyendo.

Sarcoma de Kaposi en Uganda: distribución geográfica y étnica
 En el quinquenio 1964-68 la incidencia bruta anual de sarcoma de Kaposi en Uganda por millón de la población fue de 7·9 global, 14·6 para varones y 1·1 para mujeres. El análisis estadístico indica que la enfermedad es más prevalente en las zonas de la tierra y entre los tribus indígenas Bantu. No hubo correlación con la distribución de carcinoma de células escamosas de la pierna inferior, y el sarcoma de Kaposi no se observó en un indio ni en un europeo durante el período en estudio.

Estudios sobre el locus SAL en Drosophila pseudoobscura. I. El patrón de bandas de la punta del cromosoma 3 salival en larvas homocigotas y heterocigotas para LS
 En la sal mutante se modifica el patrón de banda en la punta del cromosoma 3. Algunas bandas están compactadas en vez de ser parcialmente tapadas. En sal(+)/ heterocigotos salados, cuando las puntas cromosómicas están pareadas, ambas muestran el patrón sal(+) o son intermedias; pero cuando no se encuentran, cada una muestra el patrón característico de su propio genotipo.

Compresión de la médula espinal en la enfermedad de Paget
 Se presentan tres casos de compresión medular secundaria a enfermedad de Paget de la columna vertebral. En dos de los casos una historia relativamente corta con dolor como característica destacable sugirió inicialmente el diagnóstico de malignidad extradural. Se discuten las características clínicas habituales de este raro trastorno y se enfatizan los hallazgos radiológicos característicos.

Electromiografía cuantitativa: detección de portadores en distrofia muscular tipo Duchenne utilizando una nueva técnica automática
 Se aplicó a los portadores de distrofia muscular tipo Duchenne ligada al tipo X un método automatizado para cuantificar pequeños cambios electromiográficos, basado en la proporción de duración potencial de acción al número de fases por potencial. La relación se encontró significativamente elevada en una proporción de estos casos.

Un método para estimar el número de unidades motoras en los músculos labiales y los cambios en el conteo de la unidad motora con el envejecimiento
 Se describe un método para estimar el número de unidades motoras en los músculos laríngeos inervados medianos. En sujetos humanos normales menores de 40 años, la media y 1 DE fue de 253+34. El número de unidades motoras disminuye con el aumento de la edad, especialmente después de la mitad de la vida, de manera que los ancianos a menudo tienen menos de la mitad del número en la juventud a pesar de la buena fuerza. La causa no se conoce, pero probablemente incluye trauma de nervios periféricos y muerte neuronal primaria.

Efecto de los incrementos de dosis sobre las concentraciones de fenitoína en sangre
 Las concentraciones de fenitoína en sangre (difenilhidantoína) se midieron tras cada cambio de dosis en 12 pacientes epilépticos que recibieron dosis orales cada vez mayores de fenitoína. En cada uno de estos pacientes un incremento de dosis más allá de la dosis que produjo un nivel de fenitoína en sangre de 6-9 μg/ml. causó un aumento desproporcionado en la concentración sanguínea del fármaco. Ese efecto podría ser esperado si se alcanzase el límite de la capacidad del organismo para metabolizar la fenitoína. Como las dosis orales se incrementaron en un paciente, las mediciones de la tasa de excreción urinaria del metabolito de fenitoína mostraron que la fase de elevación rápida de la concentración de fenitoína en sangre coincidió con un fracaso en la excreción del metabolito. El conocimiento de la relación no lineal entre la dosis oral y la concentración sanguínea de fenitoína en el paciente individual, y la realización de que la fase de elevación rápida de la concentración de fenitoína en sangre se produce a través del rango terapéutico de 10 μg.

Patología de la mielopatía por radiación
 Después de nada se presenta la rareza de los trabajos que describen la patología de la necrosis tardía de la médula espinal, los hallazgos clínicos y patológicos de cuatro casos. Las principales características patológicas son la desmielinización asimétrica de las columnas laterales y, en menor grado, las columnas posterior y anterior de sustancia blanca, con necrosis coagulativa a nivel de irradiación en menor grado. Hay degeneración del tracto secundario ascendente y descendente, y pobre respuesta glial en las propias lesiones. Las alteraciones vasculares, principalmente el engrosamiento de las paredes arteriolares, están presentes, pero no en grado suficiente para explicar la lesión primaria. La discusión de la patogénesis de la mielopatía pondera los méritos de una lesión vascular primaria contra los de un efecto primario de la radiación sobre el tejido neural. Esta última está favorecida.

Oclusión de la arteria vertebral por un neurofibroma de vidrio-hora cervical
 Se reporta un caso de oclusión de la arteria vertebral total por un neurofibroma de `hora-glass' o `dumb-bell'. Para el conocimiento del autor este es el primer caso reportado en la literatura inglesa. Se ha postulado una relación causal entre la oclusión arterial y los síntomas del paciente. Se hace hincapié en el estudio angiográfico de estos pacientes para mejorar la eliminación más segura y efectiva de estas lesiones.

Ecoencefalografía bidimensional con exploración del sector electrónico. Experiencias clínicas con un nuevo método
 Se presenta una nueva forma de posibilidad diagnóstica ecográfica (el electroscan). Se describen los principios básicos de este método bidimensional. Se presta especial atención a la sonda compuesta por una matriz de 21 elementos de material piezoeléctrico. Se discuten los resultados de este método en cuatro pacientes (meningioma, aneurisma arteriovenosa, hematoma subdural y un bebé con hidrocefalia). El bebé con hidrocefalia mostró problemas diagnósticos que podrían ser entendidos a partir de los hallazgos neumoencefalográficos. El método electroscano parece ofrecer buenas posibilidades para el diagnóstico de lesiones cerebrales si éstas tienen una consistencia diferente a la del tejido cerebral normal.

Análisis rápido del pregnanediol en la orina del embarazo
 Se describe un método sencillo, barato y rápido para la determinación del pregnanediol en orina de embarazo por cromatografía líquida de gas. La inyección automática de las muestras en el cromatógrafo de gases permite realizar hasta 36 muestras en la noche, ahorrando tiempo técnico valioso.El método descrito puede ser fácilmente adoptado para su uso en un laboratorio rutinario de esteroides. Los resultados obtenidos por este método se han comparado con los obtenidos por el método de Klopper, Michie y Brown (1955).

Identificación y caracterización de Moraxella fenilpiruvica
 Se han aislado ocho cepas de Moraxella fenilpiruvica de material clínico en el Reino Unido, el primero reportado en este país. Se caracterizaron, junto con tres cepas de M. fenilpyruvica de la National Collection of Type Cultures (NCTC), y se compararon con cepas NCTC de otras ocho especies de Moraxella. Las cepas de M. fenilpiruvica formaron un grupo homogéneo que se distingue fácilmente de otras especies de Moraxella. La determinación de fenilalanina no se limita al M. fenilpiruvica que, sin embargo, es ureasa positiva y es estimulada por la bilis, en contraste con otros Moraxella spp.

Estudio adicional de caldos de selenito de estroncio y selenito F para el aislamiento de Salmonella typhi
 Se comparó la eficacia de caldos de selenio y selenito F en el aislamiento de S. typhi de 625 muestras clínicas de heces. Se detectaron 126 cepas de S. typhi. De estos, 96 (76%) fueron aislados con caldo selenito F y 118 (94%) fueron aislados con caldo selenito de estroncio. Al mismo tiempo, el número de aislamientos falsos positivos que acuden al caldo de selenita estroncio fue menor que el que acudía al caldo de selenito F. La superioridad del caldo selenito de estroncio sobre el caldo selenito F fue más evidente cuando relativamente pocos bacilos tifoideos estaban presentes en heces, por ejemplo, después de haber terminado la terapia con antibióticos o cuando las heces. En el aislamiento de S. typhi con caldo selenito de estroncio, el agar de salmonella-shigella resultó ser un mejor medio de platino que el de agar lisina de xilosa.

Estimulación del crecimiento en un medio deficiente de una especie de Klebsiella aerogenes por sulfamida, ácido paraamino benzoico, nitrofurantoína y otras sustancias
 Se describe una cepa de Klebsiella aerogenes que no fue capaz de crecer a partir de la inoculación de luz en agar para el diagnóstico de sensibilidad en sangre de caballo al 5%. Fue capaz de crecer en agar DST sin células de caballo agregadas y agar MacConkey y nutriente. El crecimiento en un medio deficiente fue promovido por las sulfamidas y la nitrofurantoína, así como por el ácido paraamino benzoico, el ácido paraamino salicílico, el clorhidrato de procaína y el timo.

El papel de la investigación operativa en química clínica
 Este trabajo comienza con un examen crítico de la cuenta publicada (Carruthers, 1970) de un estudio pionero de simulación en un laboratorio de química clínica. A continuación se exponen los requisitos básicos para la descripción matemática formal de dicho laboratorio: estos incluyen el establecimiento de criterios, el recurso y la entrada variables, y la definición de éxito mediante criterios variados. La investigación de variables de criterio puede ser por medición directa o por un abordaje teórico que puede incluir la simulación. Se discuten los objetivos de la simulación y se describe un intento de simular el funcionamiento de un gran laboratorio clínico de química. La dificultad de construir una medida global de eficiencia es considerada en relación a la mejora del desempeño dentro de un marco existente, a la evaluación de nuevos equipos como computadores online a aparatos de laboratorio y a comparaciones interlaboratorios de desempeño. Se concluye que las técnicas complejas de investigación operativa, incluida la simulación, tienen poco que ofrecer por lo menos para el presente, e incluso pueden llevar a conclusiones erróneas.

Listado informático de los efectos de los medicamentos en los datos de laboratorio
 Se ha elaborado una lista de aproximadamente 10000 efectos de los medicamentos sobre los ensayos realizados en laboratorios clínicos en una computadora compartida de tiempo. La lista contiene una guía para emparejar nombres propietarios y genéricos de medicamentos y una explicación para el modo de acción del medicamento en cada prueba. Cada entrada está soportada por una referencia bibliográfica que contiene los nombres del autor y el título del artículo y de la revista. Es posible buscar formas específicas de escaracter (palabras o palabras, número, etc.) para obtener todos los efectos de un medicamento en particular, o de todos los fármacos que afectan una prueba particular, o incluso para buscar una explicación específica. El sistema está siendo sometido a ensayo en el propio computador del departamento para permitir la correlación automática de los efectos de los medicamentos con datos de laboratorio de pacientes de una unidad hospitalaria.

Diferenciación entre Mycobacterium kansasii y Mycobacterium marinum por análisis cromatográfico gas-líquido de ácidos grasos celulares
 La comparación de los ácidos grasos celulares de 10 cepas de Mycobacterium marinum y 35 cepas de Mycobacterium kansasii reveló similitudes dentro de cada especie pero diferencias entre estas dos micobacterias fotocromógenas. Se encontró un ácido graso de cadena ramificada característico de M. kansasii en 2 de las 10 cepas de M. marinum.

Actividad antimicrobiana asociada a superficie de un cloruro de amonio cuaternario organosilicon
 El producto de hidrólisis del cloruro de 3-(trimetoxisilililil)-propyldimetiloctadecyl amonio mostró actividad antimicrobiana frente a una amplia gama de microorganismos, mientras que químicamente se adhirió a una variedad de bacterias. El químico no fue extraído de las superficies por lavado repetido con agua, y su actividad antimicrobiana no pudo ser atribuida a una liberación lenta del químico, sino más bien al químico ligado a la superficie.

Cuntición de la bioenergética de una infección tuberculosa en pollitos
 La interacción de una infección tuberculosa aviar con un conocido rendimiento energético metabolizable del aceite de maíz dietético en pollitos se utilizó para cuantificar el gasto energético total del hospedador necesario por el proceso infeccioso. Tres ensayos en los que se utilizaron dos dosis de inóculo resultaron en una afectación leve y grave. El Ensayo 1 (leve) indicó que 6% y los ensayos 2 y 3 (grave) que 96 y 93% de la energía aportada por cantidades conocidas de aceite de maíz fueron utilizados por el proceso de tuberculosis. En las aves dado el bajo nivel de inóculo, el grado de afectación tuberculosa, medido por el aumento del tamaño hepático, se correlacionó con el aumento de las cantidades totales de ácido ribonucleico hepático, monoglicéridos, colesterol libre y ácidos grasos libres. Todos estos efectos se observaron antes de las manifestaciones de los síntomas clínicos o el fracaso de los pollitos para consumir todos los alimentos ofrecidos.

Ecología de estafilococos en un servicio médico general
 La investigación de la ecología de Staphylococcus aureus en el servicio de medicina del Hospital General Cincinnati se realizó entre 1964 y 1970. Se cultivó S. aureus en 1.442 pacientes. En general, hubo un aumento progresivo de la susceptibilidad de S. aureus a los antibióticos comúnmente utilizados, pero no a la penicilina. S. aureus nosocomial permaneció altamente resistente a todos los antibióticos excepto las penicilinas resistentes a la penicilina. Hubo una disminución progresiva en el porcentaje de infecciones nosocomiales entre enero de 1964 y septiembre, seguida de un aumento en septiembre de 1969 a septiembre de 1970. Ningún grupo de bacteriófagos únicos predominó entre los S. aureus nosocomialmente adquiridos. Los principales cambios en el entorno hospitalario no parecen influir en la prevalencia de transporte nasal ni en la adquisición hospitalaria de S. aureus. Este estudio identificó el problema continuo de adquisición de S. aureus en el hospital, pero ninguna "cepa epidémica específica".

La proteasa ácida termoestable producida por Penicillium duponti K1014, un verdadero hongo termófilo recientemente aislado del compost
 Se seleccionó un hongo termófilo, K1014, recién derivado de un compost sobre la base de la productividad de la proteasa como único de 81 aislamientos para producir altos niveles de proteasa ácida. El hongo fue llamado Penicillium duponti K1014 basado en estudios taxonómicos. Se incrementó en el rango de temperatura de 28 a 58 C, y el óptimo fue de 45 a 50 C. Estas características de temperatura mostraron que el hongo fue el más fuertemente termofílico de todos los hongos al lado de Humicola lanuginosa. Cuando se cultiva P. duponti K1014 en salvado de trigo húmedo, la acumulación máxima de la proteasa ácida se produjo a los 2 días de 45 a 50 C. La adición de sales de amonio, pero no de nitrato, fue eficaz para la producción de la proteasa ácida. La proteasa ácida de P. duponti K1014 fue estable a 60 C por 1 h y se mantuvo más del 65% de la actividad original después del tratamiento por 1 h a 70 C a pH 4,7. Esta propiedad térmica fue diferente a la de las proteasas de ácido ordinario, indicando que la enzima es una proteína termoestable.

Efectos de la hemodiálisis sobre el hueso en la insuficiencia renal crónica
 Se han realizado estudios histológicos cuantitativos en 80 biopsias óseas secuenciales tomadas anualmente de 37 pacientes con insuficiencia renal crónica en tratamiento de hemodiálisis a largo plazo. Veintitrés pacientes fueron estudiados al inicio de la diálisis y aproximadamente la mitad del hueso estaba anormal. Durante la diálisis aumentó el área osteoide media y el número máximo de lamineralizaciones osteoideas nomineralizadas y disminuyó el área mineral ósea. La pérdida ósea durante la diálisis también se reflejó en la reducción del ancho de las trabéculas individuales. Estas tendencias fueron menos evidentes en los pacientes ya establecidos en diálisis en el momento de la biopsia inicial. El curso de la osteítis fibrosa parecía no afectado por la diálisis.

Aumento de la frecuencia de operaciones de la vesícula biliar en el área clínica Bristol
 En el área clínica Bristol la frecuencia de operaciones de la vesícula biliar se incrementó por un factor de 3,4 entre 1940 y 1970, el mayor aumento ocurrió en la década de 1950. El aumento se produjo en todos los grupos de edad, pero fue mayor en los menores de 30 años y en los hombres. Numerosos factores afectan la posibilidad de que un paciente con cálculos biliares esté operado, pero un cambio de esta magnitud sugiere que ha habido un aumento sustancial en la incidencia de cálculos biliares desde la segunda guerra mundial. Esa creencia es sustentada por datos del Hospital Nacional de Investigación en Paciente.

Insulina, glucosa y potasio en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva
 Se administró una infusión diaria de 500-1.000 ml de glucosa al 50% que contenía 100-120 unidades de insulina soluble y 100-120 mEq de cloruro potásico por litro a seis pacientes con hiponatremia e insuficiencia cardiaca congestiva resistente a la administración de diuréticos. En dos pacientes no hubo respuesta, pero cuatro mostraron una notable mejoría con una diuresis de sodio y agua, un aumento del sodio plasmático y en dos casos una reversión de la fibrilación atrial a ritmo sinusal. Se sugiere que la insulina, la glucosa y el potasio administrados por vía intravenosa en dosis adecuadas son un coadyuvante útil en el manejo de la insuficiencia cardiaca congestiva grave.

Cambios en el flujo sanguíneo regional y en la cardiodinámica evocados por estimulación eléctrica del núcleo de la rigidez del gato y su similitud con los reflejos ortostáticos
 1. Los cambios en el flujo sanguíneo regional y la cardiodinámica se midieron en gatos anestesiados paralizados durante la estimulación eléctrica del núcleo de la tibia rostral.2. La estimulación facial resulta en una respuesta cardiovascular graduada, altamente reproducible y estereotipada, caracterizada por (a) aumento de las presiones arteriales sistólica, diastólica y media sin cambios en el flujo sanguíneo venoso central ocluido, disminución de la fuerza vascular periférica, (billa; Las alteraciones en el flujo arterial regional fueron abolidas por la transcripción de los nervios simpáticos o por el bloqueo de los receptores alfa-adrenérgicos por la administración sistémica de fentolamina.4. Las alteraciones de la frecuencia cardíaca y de la contractilidad miocárdica fueron abolidas por la ganglionectomía estrellada o por el bloqueo de los receptores beta adrenérgicos por el propranolol.5. No se observaron cambios en el diámetro pupilar o retracción de la membrana nictitante durante la estimulación rápida con estímulos que producen cambios sustanciales en la presión arterial.6. La respuesta presora rápida representa un patrón de activación altamente reproducible, estereotipado, gradual y diferenciado de neuronas pregangliónicas simpáticas.7. El patrón de efectos cardiovasculares de la estimulación rápida simula la respuesta refleja compensatoria (ortostática) al mantenimiento de una postura erguida.8. La estimulación facial parece excitar la red neuronal observando los reflejos ortostáticos.

El papel de las catecolaminas circulantes en la producción de sudor en el hombre
 1. Los efectos de las infusiones intravenosas de adrenalina, isoprenalina y noradrenalina sobre la sudoración humana fueron evaluados por la medición continua de la pérdida de peso corporal total en sujetos normales.2. Las tres catecolaminas aumentaron la tasa de pérdida de peso, pero la isoprenalina fue eficaz en una dosis mucho menor que la adrenalina o la noradrenalina.3. El bloqueo beta-adrenoceptor con propranolol redujo la respuesta.4. La respuesta no se abolió recogiendo aire espirado en una bolsa de Douglas, sugiriendo que no se debió al aumento de la pérdida de agua respiratoria.5. La respuesta no fue abolida por infusiones de atropina sugiriendo que no fue mediada por nervios sudomotores colinérgicos.6. Se concluye que las infusiones intravenosas de catecolaminas pueden provocar una pequeña respuesta sudorípara no colinérgica en el hombre.

Movilidad y transporte de magnesio en los axones gigantes escudos
 1. El contenido de Mg de los axones obtenidos del Loligo forbesi promedió 6,4 +/- 0,8 m-mole/kg de axoplasma.2. Un pequeño parche de radiactiva (28)Mg inyectado en un axón se amplió considerablemente. Un parche similar de (45)Ca apenas mostró un ensanchamiento. El coeficiente de autodifusión de Mg en axoplasma es de 2 x 10(-6) cm(2)/seg, que es al menos veinte veces mayor que el de Ca.3. Bajo la influencia de un campo eléctrico aplicado Mg migra hacia el cátodo. Su movilidad era de aproximadamente la mitad de la de Mg en solución libre. Esto sugiere que la concentración de Mg ionizado en el axoplasma de esquido está entre 2 y 3 m-mole/kg de axoplasma. La movilidad de Mg no fue alterada por intoxicación completa por el axón.4. El influjo Mg y el eflujo Mg fueron aproximadamente iguales e iguales a aproximadamente 1 p-mole/cm(2) seg. El eflujo Mg se redujo por intoxicación con cianuro y por sustitución de Na externa por colina. La remoción de K o Ca externo tuvo poco efecto y la remoción de Mg externo tendió a aumentar el eflujo.5. La dependencia del eflujo Mg en Na no parece ser secundaria a los cambios en Ca porque persiste en ausencia de Ca externo y en axones preinyectados con EGTA. La forma de dependencia de los iones Na se aproxima a un simple hiperbola rectangular.6. La sustitución de Na externa por Li o colina aumentó la entrada de Mg. El influjo Mg no fue afectado por cianuro.7. El eflujo Mg se redujo a un promedio del 15% por intoxicación con cianuro o DNP. El eflujo puede ser recuperado mediante inyección de ATP. La inhibición persistió en los axones preinyectados con EGTA, mostrando que no es secundaria a un aumento de Ca(i).8. Durante la actividad nerviosa hay una entrada adicional de Mg. Para los axones inmersos en el agua del mar esta entrada extra Mg por impulso es aproximadamente la misma que la entrada extra Ca por impulso.

El efecto del estiramiento de la unión de la vena cava superior derecha en los receptores atriales derechos en el perro
 1. Los potenciales de acción fueron registrados a partir de fibras en el vago cervical derecho, cuyas terminaciones de receptores fueron localizadas en la superficie endocárdica de la vena cava superior derecha unión atrial.2. El estiramiento de la unión entre la vena cava superior y el atrio derecho sin obstrucción del retorno venoso provocó un aumento en el alta de esas fibras. Este aumento en la frecuencia del impulso fue similar al causado por pequeños cambios en la presión atrial derecha media (rango 0-13,5 cm H(2)O).3. Esa evidencia sustenta la sugestión anterior de que la estimulación de los receptores atriales derechos por estiramiento de la unión de la vena cava superior derecha causa un aumento reflejo de la frecuencia cardíaca.

In vitro, la sal biliar y los componentes de sal no estabilizados en la bilis que afectan la captación de colesterol micelar por el intestino de la rata
 1. Se midió la captación de colesterol micelar en sacos de la mitad superior del intestino delgado. Los sacos de 20 cm de longitud fueron incubados 1 hr en 25 ml. tampón fosfato que contiene ácido graso, monoglicerido y colesterol marcado con 3H en forma micelar con la sal biliar, taurocolato sódico, como agente dispersante.2. Los sacos obtenidos de las ratas con fístula biliar (vía biliar canalizada 48 hr previamente) tomaron más del doble de colesterol que los sacos obtenidos de las ratas control no tratadas.3. En experimentos utilizando sacos deficientes de bilis, el aumento de la concentración de taurocolato sódico causó un aumento en la captación de colesterol. Por el contrario, la adición de una pequeña cantidad de bilis entera causó una disminución en la captación de colesterol.4. Los efectos inhibitorios de la bilis se intensificaron mucho si la bilis fue pretratada con colestiramina para eliminar las sales biliares.5. Se concluye que la bilis tiene un efecto variable sobre la absorción de colesterol intestinal dependiendo de su concentración relativa de sal biliar y de un componente sal no límbico con acciones opuestas.6. Se sugiere que el efecto variable puede estar relacionado con la dispersión físico-química del colesterol y que el componente sal no-bil puede ser la lecitina.

Inhibición diferencial de las polimerasas de ácido ribonucleico mamífero por una exotoxina de Bacillus thuringiensis. Observación directa de la actividad de la polimerasa del ácido ribonucleico riboplasmático en núcleos intactos
 Se examinaron los efectos de la exotoxina de Bacillus thuringiensis sobre las ADN polimerasas ADN-dependientes del hígado de rata. La exotoxina inhibe toda la actividad de la polimerasa del ARN tanto en la fuerza iónica baja como alta en los núcleos intactos, y las enzimas solubles se ven afectadas de forma similar. Esta inhibición es aliviada por ATP. La exotoxina desfosforilada no inhibió las enzimas solubles. Las polimerasas de ARN nucleolar y nucleoplasmático responden a diferentes rangos de concentración de exotoxina, y el compuesto puede ser utilizado en núcleos intactos para aislar la actividad nucleoplasmática.

El metabolismo de la cortisona sódica 21-(35 S)ulfato sódico en la rata
 1. El metabolismo del sulfuro de sodio 21-[(35)S] fue investigado en ratas. 2. Los experimentos cuantitativos y cualitativos mostraron que las cantidades sustanciales de (35)SO(4) (2-) aparecieron en la orina de ratas en cría libre que recibieron el éster. 3. Los radioautogramas de cuerpo entero indicaron una considerable eliminación biliar de (35)S y también señalaron al hígado como el lugar del metabolismo. 4. Cuando las ratas hembra con cánulas de bilioducto recibieron cortisona sódica 21-[(35)S] sulfatada. El 70% de la dosis se presentó en la bilis como esteroide doblemente conjugado (metabolito I). Este metabolito fue identificado como 3alfa-(beta-d-glucopiranuronosido)-17alfa-hidroxi-21-[(35)S]sulfo-oxi-5alpha-pregnana-11. 5. Cuando el metabolito I se administró a una rata con una cánula de bilioducto, el 90% de la dosis apareció en la bilis sin modificaciones. Después de la administración (por vía intraperitoneal o oral) del metabolito I a ratas lactantes en estado libre, aparecieron cantidades considerables de (35)SO(4) (2-) en la orina. 6. Se discute la ruta por la que (35)SO(4) (2-) podría producirse a partir del sulfuro de cortisona [(35)S] en animales de cría libre.

La determinación cuantitativa de la fenilalanina hidroxilasa en los tejidos de las ratas y su formación en el hígado
 Se desarrolló un método sensible para determinar la actividad de la fenilalanina hidroxilasa de las preparaciones de tejido crudo en presencia de concentraciones óptimas de 6,7-dimetil-5,6,7,8-tetrahidropterina reducida al sustrato (dimetil-5,6ba). Los estudios de distribución de tejidos mostraron que, además del hígado, el riñón también contiene una actividad significativa de la fenilalanina hidroxilasa, una sexta (en ratas) o la mitad (en ratones) tanto por g como por hígado. El hígado y la enzima renal tienen propiedades cinéticas similares, ambas se localizaron en la fase soluble y fueron inhibidas por la fracción nucleósido-mitocondrial. La fenilalanina hidroxilasa, como la mayoría de las enzimas hepáticas de ratas afectadas por catabolismo aminoácido, se desarrolla tardíamente. El día 20 de la gestación, el hígado (y el riñón) es devoide de la fenilalanina hidroxilasa y al nacer contiene un 20% de la actividad adulta. Durante la segunda semana posnatal del desarrollo, cuando la actividad de la fenilalanina hidroxilasa fue de cerca del 40% del valor adulto, una inyección de cortisol dobló ese valor. El cortisol no tuvo un efecto significativo sobre la fenilalanina hidroxilasa en el hígado de adultos o sobre la fenilalanina hidroxilasa en el riñón a cualquier edad.

La naturaleza de la catepsina colagenolítica del hígado de rata y su distribución en otros tejidos de rata
 1. Una enzima presente en los extractos hepáticos de ratas degradaba el colágeno insoluble al máximo pH3,5. La actividad colágenolítica fue más abundante en riñón, bazo y médula ósea y también estuvo presente en concentraciones decrecientes en íleon, pulmón, corazón, piel y músculo. 2. La catepsina colagenolítica cruda fue activada por cistina y ditiotreitol, pero no por 2-mercaptoetanol. Iodoacetamida, p-cloromercuribenzoato y 7-amino-1-cloro-3-l-tosilamidoheptan-2-un clorhidrato inhibieron la enzima. Los iones Zn(2+), Fe(3+) y Hg(2+) fueron intensamente inhibitorios, pero Ca(2+), Co(2+), Mg(2+) y Fe(2+). EDTA fue un activador de la enzima. Se encontró que los inhibidores de la catepsina B potencian la colagenólisis, pero el ácido fenilpirúvico, un inhibidor de la catepsina D, inhibe la enzima. El diisopropil fosforofluoridato no tuvo efecto. 3. La colágenolisis a pH3,5 y 28 grados C se restringió al clivaje de la región telopéptido en colágeno insoluble, y el material que fue solubilizado consistió principalmente en alfa-chainas. 4. La catepsina colagenolítica fue separada de las catepsinas B2 y D por fraccionamiento en el Sephadex G-100 y una separación parcial de la catepsina B1 se obtuvo por cromatografía DEAE. 5. La función de la catepsina colagenolítica en el catabolismo del colágeno es discutida en relación a la acción de las otras proteinasas lisosomales y la colagenasa neutra.

El estradiol inhibe la degradación del colágeno en el útero involutivo de las ratas
 1. Se confirma y amplía la observación anterior (Woessner, 1969) de la inhibición del estradiol en la degradación del colágeno. La administración de 100mug de estradiol-17beta/día a ratas parturientas inhibe fuertemente la pérdida de colágeno del útero involutivo. Tres experimentos muestran que este efecto se debe a una inhibición de la degradación del colágeno y no a una estimulación de la síntesis de colágeno. 2. El colágeno uterino fue marcado con hidroxi[C14]-prolina mediante la administración de [C14]prolina cerca del final del embarazo. A los 3 días post partum, el control del útero perdió el 83% de su colágeno y el 90% de su hidroxi[(14)C]prolina. Los úteros de ratas tratadas con estradiol perdieron sólo un 50% de hidroxiprolina total y marcada, sin disminuir la radiactividad específica de la hidroxiprolina. 3. La incorporación in vivo de [C14]prolina en colágeno uterino hidroxiprolina no se vio afectada por el tratamiento con estradiol. 4. La excreción urinaria de hidroxiprolina aumentó en ratas control posparto y disminuyó en ratas tratadas con estradiol. 5. Una enzima capaz de liberar 4-fenilazobenciloxicarbonilo-l-prolil-l-leucilglicil-l-prol-d-arginina (un sustrato para la enzima clostriol) 6. Los homogenatos uterinos digerían ampliamente el colágeno uterino a pH3,2. Esta digestión no se vio afectada por el tratamiento con estradiol. 7. Las fracciones lisosomales preparadas por centrifugación gradiente de densidad de homogenatos uterinos contenían picos coincidentes de actividad de la catepsina D y de hidroxiprolina péptido-bound. Los contenidos de catepsina D e hidroxiprolina de este pico no se vieron afectados por el tratamiento con estradiol.

Efectos de las infusiones de vasopresina e isoprenalina sobre la distribución del flujo del intestino; criterios de validez de los estudios de microesferas
 1. La distribución del flujo arterial mesentérica superior fue investigada por microesferas radiactivas. El intestino delgado recibió 83% del flujo (85 ml/min)/100 g de intestino) y el flujo fue uniforme a lo largo de la longitud del intestino delgado.2. La pared intestinal fue separada en 3 capas músculo, submucosa y mucosa. El músculo recibió (8 ml/min)/100 g de intestino y la submucosa combinada y mucosa (77 ml/min)/100 g de intestino.3. La distribución de microesferas entre la mucosa y la submucosa dependió del tamaño de las microesferas; cuanto menor es la esfera, más se encontró en la mucosa. También dependió del estado del lecho vascular; si se administraron microesferas durante la infusión de vasopresina, una infusión posterior de isoprenalina resultó en el movimiento de algunas esferas de la mucosa.4. Los estudios histológicos después de la inyección de tinta china mostraron pocos vasos capilares, pero muchos grandes vasos en la submucosa. Los vasos de tamaño capilar aparecieron cerca de la unión con la mucosa y pasaron a la mucosa.5. Estos y otros datos sugieren que el intestino consiste en dos cortes paralelos, uno al músculo y otro a través de la submucosa de la mucosa. Los vasos en la submucosa están en serie con los de la mucosa y no existen shunts submucosos. Por lo tanto, la redistribución del flujo entre la mucosa y la submucosa no puede ocurrir durante la estimulación de los nervios simpáticos o infusiones de fármacos como la noradrenalina o la adrenalina.6. Cuando las microesferas son usadas en investigaciones farmacológicas sobre la distribución del flujo sanguíneo en órganos, los controles para validar el método para las áreas particulares en estudio son esenciales. Si los buques de las zonas estudiadas se encuentran en serie en lugar de en paralelo, el método no es válido.

Los efectos anestésicos, cardiovasculares y respiratorios de un nuevo agente esteroide CT 1341: comparación con otros anestésicos intravenosos en el gato sin restricción
 1. Los efectos anestésicos, cardiovasculares, respiratorios y adversos producidos por la inyección intravenosa de CT 1341, tiopentone, metohexitone, pentobarbitoneo, propanidid y la cánula arterial crónica preparada con ketamina fueron comparados en cato. La presión arterial aórtica y la frecuencia cardíaca fueron monitorizadas antes, durante y después de la pérdida de conciencia.2. La TC 1341 produjo una inducción rápida de la anestesia seguida de una recuperación moderadamente rápida, fue activa en un amplio rango de dosis y causó una depresión respiratoria mínima y pocos efectos adversos. Provocó una taquicardia inicial de corta duración y una caída de la presión arterial aórtica tuvo éxito con una respuesta depresora secundaria.3. El margen de seguridad fue más estrecho con los medicamentos barbitúricos que con el CT 1341, y grandes dosis indujeron apnea y depresión respiratoria. Pequeñas dosis de metohexitoneo provocaron efectos excitatorios y grandes dosis causaron depresión respiratoria y circulatoria severas, y la recuperación de la anestesia fue prolongada.4. Propanidid indujo anestesia leve de corta duración. El margen de seguridad fue más estrecho con este fármaco y la inducción se asoció con efectos adversos circulatorios, respiratorios y otros.5. La ketamina fue activa en un amplio rango de dosis, pero mostró propiedades cualitativamente diferentes de los otros anestésicos. La inducción fue más lenta tras pequeñas dosis y éstas produjeron estimulación circulatoria, catatonía y efectos comportamentales bizarros. Grandes dosis causaron depresión y recuperación respiratoria y circulatoria.6. Se concluye que la TC 1341 tiene una actitud terapéutica más amplia, produce menos depresión respiratoria y tiene otras ventajas sobre los anestésicos intravenosos actualmente utilizados.

Relación tiempo-dosis para los efectos de la actividad locomotora de la morfina después del tratamiento agudo o repetido
 1. Los efectos del sulfato de morfina (1,25, 2,5, 5, 10, 20 y 40 mg/kg i.p.) en la actividad locomotora de ratones machos se observaron durante 8 h después de dosis únicas en ratas no tolerantes. Las tres dosis más bajas tuvieron solamente un efecto excitatorio, mientras que las tres dosis más altas provocaron depresión inicial seguida de un efecto excitatorio retardado.2. Las mismas dosis de morfina fueron administradas diariamente por 30 días. No se desarrolló tolerancia en este momento al efecto excitatorio. El efecto excitatorio locomotor de las tres dosis más altas de morfina se acentuó progresivamente durante los períodos de tratamiento de 30 días (y 48 días para 20 mg/kg), mientras que la latencia al pico de actividad disminuyó.3. Se sugiere una explicación de estos resultados a partir de dos diferentes interacciones fármaco-receptor central que afectan la motilidad.

Los efectos de la isoprenalina y noradrenalina sobre la secreción ácida gástrica estimulada por pentagastrina y el flujo sanguíneo de la mucosa en el perro
 1. Isoprenalina (0,02 a 2,0 μg kg(-1) min(-1) inhibió la secreción gástrica en respuesta a pentagastrina tanto en perros conscientes como anestesiados, como en respuesta a la alimentación en perros conscientes.2. La inhibición no fue afectada durante el bloqueo cardíaco con beta-adrenoceptor por el propranolol.3. La inhibición no se debió a la disminución del flujo sanguíneo de la mucosa.4. Este efecto de la isoprenalina es diferente de su efecto sobre la secreción gástrica inducida por histamina.5. La noradrenalina (0,05-2,0 μg/kg(-1) min(-1) también redujo la secreción gástrica, pero fue menos eficaz que la isoprenalina.6. El mecanismo de acción de la noradrenalina es probablemente una disminución del flujo sanguíneo de la mucosa.

Efecto del drenaje linfático externo y del tratamiento con cumarina sobre la lesión térmica en la pierna trasera de la rata
 1. El drenaje linfático externo trae un efecto protector significativo en el edema térmico de la pierna posterior de la rata. Se sugiere que el drenaje linfático externo impide que sustancias vasoactivas drenadas del sitio de la lesión pasen al torrente sanguíneo, lo que aumentaría la permeabilidad de los capilares sanguíneos lesionados.2. La cumarina (5,6-benzo-alfa-piron) produce un efecto protector significativo contra la misma lesión en ratas operadas con simulacro.3. El efecto protector más fuerte puede lograrse combinando el drenaje linfático externo con la administración de cumarina.4. El efecto terapéutico adicional que supone el tratamiento con cumarina en ratas con drenaje linfático externo no está mediado por un aumento del flujo. Se discuten los posibles mecanismos.

Estudios farmacocinéticos y toxicológicos de dextránglicósido antimoníaco (RL-712)
 1. En roedores normales se ha estudiado la absorción, distribución tisular y excreción de dextranos antimónicos (RL-712). Algunos órganos del cuerpo, especialmente el hígado y el bazo, mantienen grandes cantidades de antimoníaco durante períodos de tiempo considerables. La excreción de antimoníaco en la orina fue baja y sólo alrededor del 10-12% de la dosis administrada se excretó en las primeras 48 horas.3. Los niveles sanguíneos se mantuvieron por lo menos 3 días después de una dosis única intramuscular a conejos, correspondiente a 14 mg Sb/kg de peso corporal.4. Los estudios de toxicidad y los ensayos de toxicidad fetal en ratones y ratas, respectivamente, no mostraron anormalidades.5. Se discute el posible valor de RL-712 en la profilaxis y tratamiento de la leishmaniasis.

Efecto sobre los órganos reproductores de tres análogos de clomifeno
 1. Se compararon las propiedades estrogénicas de cuatro compuestos de trifeniletileno. Se pueden enumerar de la siguiente manera en orden de su potencia estrogénica: 1-[p-(beta-dietilaminoethoxi)-fenil]-2-nitro-1,2-difeniletileno (E.I. 111) > clomifeno > 1-[p-(beta-dimetilaminoethoxi)-fenil]-2-nitro-1, 2-difeniletileno (E.I.P.W. 113)> 1-[p-(beta-dietilaminoethoxi)-fenil]-1,2-difeniletileno (E.I.P.W. 103). La potencia estrogénica del compuesto E.I.P.W. 111 resultó ser aproximadamente de 1/10 de la del estradiol.2. Compuesto E.I.P.W. 111 es parcialmente antiestrogénico, pero no de naturaleza progesterona. No tiene efecto androgénico.

Modificación de la actividad temblorígena de la fisostigmina
 Fármacos que reducen la actividad central de catecolaminas aumentaron la acción temblorígena fisostigmina (0,25 mg/kg) en la rata. Se cuantificó la potenciación del temblor de la fisostigmina inducido por estos neurolépticos midiendo la relación entre la actividad motora post-fisostigmina y la actividad motora, pudiendo ser un índice útil de equilibrio catecolamina. De los compuestos ensayados, la clorpromazina HC1 (15 mg/kg) y la reserpina (10 mg/kg) tuvieron el mayor efecto potenciador en la acción productora de temblores de la fisostigmina. LDOPA (500 mg/kg) redujo el temblor inducido por la fisostigmina en ratas pretratadas con reserpina, pero no en ratas pretratadas con clorpromazina.

