Regulación génica en N mutantes de bacteriófago lambda
 Mutantes (N(-)nin) de bacteriófago lambda en los que no se requiere el producto del gen N para el crecimiento de Escherichia coli de tipo silvestre no se platean sobre mutantes bacterianos recA. Los mutantes secundarios, seleccionados para crecimiento en el recA, se encuentran dentro de la región de la inmunidad al derecho del gen cI y aparecen idénticos a los mutantes cro de Eisen et al.. En un fago N(+) una mutación de cron provoca una producción aumentada y prolongada de exonucleasa de lambda. Los macrófagos N(-)cro no producen exonucleasa detectable, pero muestran una mayor tasa de escisión específica de los lisosógenos y son excluidos por profagia P2. Estas propiedades, junto con la capacidad de placa en el recto, sugieren que los fagos N(-)cro expresan genes a la izquierda de N a una tasa muy baja pero superior a la de N(-)cro(+). Los fagos N(-)nin pueden integrarse en el sitio normal del cromosoma bacteriano, pero la escisión específica de los lisogenes es inmensurablemente baja.

Efectos de la radiación ionizante sobre la capacidad de Escherichia coli para apoyar el crecimiento de la bacteria T4
 La pérdida de capacidad de las bacterias irradiadas para apoyar el crecimiento del fago T4 ha sido estudiada para dos cepas, Escherichia coli B y E. coli B(s-1). Después de una dosis de 25 krads, la capacidad se pierde muy rápidamente durante la incubación postirradiación, de manera que después de dos horas de dicha incubación a 37 C sólo un 12% permanece en la cepa B y un 3%. La evidencia de que la capacidad se pierde de manera total o única fue aportada por dos tipos de experimentos: i) un análisis de una sola fracción de las células que sobrevivieron a dar un análisis rápido de la enzima, y ii) Se examinaron varios procesos para intentar determinar la causa de la pérdida de capacidad. Estas fueron la capacidad de las células incubadas irradiadas y postirradiación para respirar, permitir adsorción del fago e inyección de ácido desoxirribonucleico de fagásico, para apoyar la transcripción y traducción temprana. De estos procesos, la transcripción y traducción parecen ser los más estrechamente asociados con la pérdida de capacidad, aunque la respiración se redujo al 50% después de 2 hr.

Estudios genéticos y fisiológicos del bacteriófago T5. 3. Patrones de síntesis de ácido desoxirribonucleico inducidos por mutantes de T5 y la identificación de genes que influyen en la aparición de dihidrofonucleasa inducida por fagos
 Se reportan los patrones del metabolismo del ácido desoxirribonucleico (ADN) en células no permisivas infectadas con mutantes de ámbar que representan 29 genes de T5. Un grupo de 7 genes contiguos son esenciales para la síntesis del ADN de los fagos, mientras que otros 20 genes, cuando son defectuosos, permiten grados variables de síntesis del ADN de los fagos. Otros dos genes son esenciales para la transferencia completa del ADN de los fagos a las células hospederas, y por lo tanto indirectamente no permiten la síntesis del ADN de los fagos. En el mapa genético se han identificado los genes estructurales para una desoxirribonucleasa T5 temprana y para la ADN polimerasa T5, así como un gen que afecta la síntesis de dihidrofolato reductasa.

En la dirección de lectura del gen bacteriófago T4 43 (polimerasa ácida desoxirribonucleica)
 Amber (am) mutants de los dos sitios estrechamente ligados, B22 y C125, en el gen bacteriófago T4 43 [gen de ADN-desoxirribonucleico (ADN) ADN- polimerasa] que sintetizan el ADN-polimerasa. El análisis cromatográfico de las actividades de ADN polimerasa y desoxirribonucleasa a partir de extractos de células su(-) infectadas con el cromosoma 22 mono y doblemente añadió mutantes de T4 circulares. Del mismo modo, son mutaciones que mapean al lado de las agujas del reloj del sitio C125 eliminan la actividad de la exonucleasa observada con un mutante (amE4335) de este sitio. Se concluyó que en estos dos mutantes se encuentran señales de terminación al lado de las agujas relojeras de amB22 y amE4335 antes de la señal amB22 y amE4335 ribnger durante la traducción del gen messe. Así, parece que la ADN polimerasa T4 se sintetiza in vivo en una dirección que corresponde a una lectura contrahoras del gen 43.

Examen clínico de la epipodofilotoxina VM26 en linfomas malignos y tumores sólidos
 La epipodofilotoxina (VM 26; 4'-demetil-epipodofilotoxina-beta-D-thenylidene glucoside) ha sido demostrada, en el cribado clínico, la remisión completa del tumor vesical, para inducir regresión bien reticulosarcoma. Se han obtenido regresiones aparentemente completas de derrame pleural maligno tras administrar este fármaco de forma sistémica. Tiene una notable acción tóxica en la médula ósea.

Electromiografía cuantitativa: nueva técnica análoga para detectar cambios en la duración del potencial de acción
 Se describe un método automático que utiliza un analizador análogo para obtener un índice basado en la duración media de la fase de la señal EMG. Este método da valores similares para la duración del potencial de acción de la unidad motora a un método de análisis digital alternativo basado en la distribución de intervalos de tiempo entre cruzamientos cero de la señal EMG. El análisis ha mostrado una buena discriminación de las señales EMG normales y miopáticas.

Análisis de los cambios de volumen en los tubos T del músculo esquelético de la rana expuestos a sacarosa
 Las respuestas de volumen del sistema T del músculo esquelético de la rana a las soluciones isotónicas de composición iónica alterada, estudiadas por el examen microscópico del tejido fijado en el osmium, han sido nuevamente investigadas.1. Al confirmar el trabajo anterior encontramos que los tubos T se encuentran bien en los músculos frog sartorius, que han sido empapados en solución de Ringer en la que la concentración de cloruro sódico se ha reducido a 40 mM. La hinchazón no ocurre en los músculos tratados de forma similar, pero fijados con acroleína o glutaraldehído.3. La hinchazón de los tubos T, que se ha descrito para el músculo fijador del osmio después de la exposición a la Ringer, en la que el cloruro es sustituido por acetato, o reducido y sustituido por sulfato, no ocurre cuando la fijación. El análisis de los datos del trabajo anterior con sustitución de sacarosa muestra que el grado de inflamación del tubo T es proporcional a la concentración de sacarosa del medio de siembra, sea isotónico o anisotónico.5. Se concluye que el aumento del volumen del tubo en T surge en los músculos que han sido expuestos a ciertos solutos impermeantes durante la fijación por osmium, y se describe un posible mecanismo para explicar el efecto.6. Se discute la relevancia de estas observaciones en la hipótesis de que el retículo sarcoplasmático es un compartimiento extracelular en el músculo y en la propuesta de que los tubos T representan un compartimento intermedio para los flujos de potasio.

Estudios sobre la antigenicidad de osteosarcoma murino inducido por radiación
 Se estudió la inmunogenicidad de 15 osteosarcomas murinos inducidos con un radioisótopo de búsqueda ósea ((90)Sr) en ratones CBA normales y quiméricos. Se intentó inducir inmunidad específica tumoral en ratones singenéicos mediante tratamiento con tumor xirradiado (15.000 rad) o escisión quirúrgica del desarrollo de injertos tumorales subcutáneos. La resistencia fue evocada frente a 6 tumores, siendo relativamente débil. Con el resto de los tumores no se pudo demostrar resistencia frente al tumor inmunizante, aunque las pruebas de trasplante se hicieron altamente sensibles por el uso de inoculante de hasta 2 × 10 células preirradiadas (400 células). Los sueros de ratones inmunizados frente a cada uno de los tumores fueron testados contra células viables del tumor inmunizante por inmunofluorescencia indirecta. En ningún caso el antisera tumoral produjo una reacción convincente con células tumorales, aunque aloantisera elevada por hiperinmunización de donantes idénticos H-2 y H-2 con osteosarcomata dio de forma consistente reacciones fuertemente positivas. Los resultados se interpretan como ilustradores de la débil antigenicidad específica tumoral de los osteosarcomas murinos inducidos por radiación. Se discute la posibilidad de que la deficiencia antigénica sea consecuencia de la inmunovigilancia en este sistema tumoral.

Efectos citogenéticos in vivo de perfenazina y clorpromazina: estudio negativo
 No se encontró evidencia de que perfenazina o clorpromazina indujeran daño cromosómico en pacientes que recibían los fármacos. Estos resultados se alcanzaron de forma independiente en dos laboratorios separados; probablemente se pueden descontar reportes anteriores de posibles efectos citogenéticos adversos de estos fármacos.

Linfomas malignos del anillo de Waldeyer: historia natural y supervivencia después de la radioterapia
 Se reporta la historia natural de 292 casos consecutivos de sarcoma de células reticulares y linfosarcoma de anillo de Waldeyer y la supervivencia tras radioterapia. En nuestro instituto desde 1928 de 30 a 35% de las neoplasias faríngeas han sido linfomas, de los cuales 55% han sido sarcomas de células reticulares, 21% linfosarcomas y 1% enfermedad de Hodgkin. Esta alta incidencia probablemente se puede atribuir al hecho de que en todos los linfomas malignos, independientemente de la presentación clínica, se realizó una biopsia sistemática del anillo de Waldeyer. Los linfomas faríngeos se limitaron al anillo de Waldeyer en el 19,6% de los casos, con diseminación inicial a ganglios cervicales contiguos en el 43,8%, a ganglios distantes en el 24,2% y al 12,4%. La linfografía mostró ganglios linfáticos retroperitoneales anormales en el 38,3% de los casos. En el 17,6% de los casos hubo afectación gastrointestinal inicial o tardía. La radioterapia de alta energía para ambos lados del cuello fue el tratamiento de elección para las enfermedades locales y regionales. Se logró una supervivencia a 5 años del 41,9% en el grupo de 97 pacientes tratados durante la última década. La incidencia de recidiva (recurrencia y nuevas manifestaciones) fue mayor en el primer año después del tratamiento.

intermediarios repetitivos del bacteriófago T7 ácido desoxirribonucleico
 Después de la infección con bacteriófago T7, el ácido desoxirribonucleico (ADN) parental y recientemente sintetizado, presenta una velocidad de sedimentación extremadamente rápida en gradientes de sacarosa neutros. Este componente de secuenciación rápida (intermedio I) tiene una constante de sedimentación de alrededor de 1.500S y contiene ADN T7 determinado por experimentos de hibridación ADN-ADN. Los experimentos en cadena de pulso indican que el material de secuencia rápida es metabólicamente activo y sirve como precursor de la formación del ADN T7. El Intermedio I contiene entre el 2,5 y el 7% de la proteína total marcada con (3)H formada entre 3 y 9,5 min después de la infección por T7. El tratamiento de la I intermedia con Pronase resulta en la liberación del ADN del complejo. En momentos tempranos después de la infección, se puede detectar un segundo intermedio (intermedio II) que contiene tanto sedimentos de ADN parentales como recién sintetizados más lentos que intermedios I pero 2 a 3 veces tan rápido como maduro T. Los intermediarios I y II que contienen ADN parental se forman después de la infección del huésped no permisivo con un mutante de ámbar en el gen 1, un gen cuya expresión es necesaria para la síntesis de la mayoría de las proteínas T7. Los dos intermedios también se observan cuando la infección con T7 se realiza en presencia de cloranfenicol.

Caracterización del bacteriófago S13 suN15 ácido desoxirribonucleico de forma única y replicativa
 El ácido desoxirribonucleico (ADN) de la bacteria S13 se mostró unificado por los criterios amplios de reactividad con formol formaldehido, dependencia de la densidad óptica sobre la resistencia molar iónica. El ADN tiene un peso molecular de 1,8 x 10(6) daltons, un grado S (20) de 24,6 en el SSC (0,15 m de NaCl más 0,015 m de citrato sódico) y una densidad de gitantes CCl de 1,726. La microscopia electrónica mostró que la molécula era circular. Se demostró que el ADN forma replicativa S13 es una molécula circular de doble cadena con un peso molecular de 3,5 x 10(6) daltons, un S([ill]) y una densidad de 20,7 g en CLC. El hallazgo de que el ADN S13 es ligeramente más rico en pirimidina que el ADN phiX174, pero es indistinguible por todos los demás parámetros apoya la estrecha relación genética entre los dos bacteriófagos.

Hallazgos clínicos y de laboratorio en un ensayo de norgestrel, un anticonceptivo con dosis bajas de progestágeno solamente
 Norgestrel, un anticonceptivo oral solamente con progestágeno, fue administrado continuamente a una dosis de 75 μg/día a 144 mujeres de fertilidad probada. Fue un anticonceptivo eficaz con una tasa de fracaso del 2,1% (evaluado por el método "estable de vida" en los primeros 12 ciclos y del 3,6% en los primeros 30 ciclos (o concepciones 2.0 por 100 mujeres). La tasa global de concepción para todo el período de estudio fue de 2,1% y 1,3 embarazos por 100 mujeres-año, respectivamente. Norgestrel causó una alta proporción de intervalos de sangrado irregulares y generalmente cortos, cerca de la quinta parte de los ciclos con duración inferior a 17 días. Esta irregularidad parece deberse a la varianza individual en la longitud del ciclo entre las mujeres en lugar de entre sus ciclos sucesivos. No se observaron casos confirmados de tromboembolismo. Norgestrel parece ejercer su acción anticonceptiva por varios mecanismos: la reducción de la penetración espermática del moco cervical y la alteración de la función luteal parecen importantes. Las concentraciones séricas de colesterol y globulina se redujeron significativamente en mujeres que toman norgestrel. Las observaciones preliminares sugieren que al suspender la fertilidad del medicamento se restaura rápidamente. De las 144 mujeres reclutadas inicialmente 57 (40%) se retiró por razones relacionadas con el método antes de completar 30 meses de estudio, más de la mitad de ellas debido al patrón menstrual irregular. Sin embargo, dadas sus principales características clínicas y de laboratorio y el modo de administración sencillo, el norgestrel parece ser una alternativa útil al tipo combinado de píldora para las mujeres inapropiadas o incapaces de tolerar.

Reactividad inmune mediada por células en la enfermedad hepática
 La inmunidad mediada por células se ha investigado mediante el test de migración de leucocitos en 32 pacientes con hepatitis crónica activa o cirrosis biliar primaria. Veintiséis (75%) mostraron reactividad al extracto hepático. Al menos dos antígenos están involucrados. La reactividad mediada por células fue confirmada en algunos casos por transformación de linfocitos ;blast. No hubo correlación con la presencia de autoanticuerpos. La inmunidad mediada por células al extracto parotídeo se mostró en 10 casos (28%). Esto está de acuerdo con la aparición del síndrome de sicca en la enfermedad hepática, que ha sido confirmado en este estudio.

Estudios clínicos, microbiológicos e inmunológicos en pacientes con deficiencias de inmunoglobulinas y trastornos gastrointestinales
 Siete pacientes con trastornos gastrointestinales y deficiencias de inmunoglobulinas séricas y secretoras fueron evaluados clínica, microbiológica e inmunológicamente. Cinco pacientes presentaron deficiencias generalizadas de inmunoglobulinas; dos fueron selectivamente deficientes. La diarrea y la malabsorción en seis de los siete pacientes fueron por lo menos parcialmente explicadas. Cuatro de los cinco pacientes con hipogammaglobulinemia generalizada presentaron infestación intestinal con Giardia lamblia; en tres de los cinco se cultivó el número excesivo de bacterias anaerobias del intestino delgado. A pesar de la gran variabilidad en la gravedad relativa de los síntomas respiratorios y gastrointestinales de los pacientes, las deficiencias de los inmunocitos mucosos e inmunoglobulinas en los tejidos y secreciones del tracto nasofaríngeo y gastrointestinal fueron similares. Excepto un paciente con déficit selectivo de IgA, todos los pacientes eran deficientes en IgE. El estudio se caracteriza en mayor detalle que el presente antes de los trastornos gastrointestinales asociados a los estados de deficiencia de inmunoglobulinas.

Estudios de aglutinación bacteriana con IgA secretora elaborados a partir de secreciones gastrointestinales humanas y calostro
 La función de IgA colostral y gastrointestinal humana purificada ha sido estudiada por su capacidad para aglutinar organismos gastrointestinales comunes. La actividad aglutinante no se vio afectada por tripsina o ácido, pero fue rápidamente eliminada por pepsina. Tanto la IgA colostral como la IgA gastrointestinal aglutinaron una amplia gama de organismos entéricos. Variaciones en esa actividad ocurrieron entre diferentes individuos y entre diferentes locales gastrointestinales en el mismo individuo. En estudios preliminares, la saliva y la IgA preparadas a partir de secreciones gástricas yeyunales en pacientes con anemia perniciosa mostraron un patrón de aglutinación más uniforme que la IgA preparada de los mismos sitios en otros pacientes. La actividad de aglutinina de IgA preparada a partir de un sitio determinado puede ser determinada por la flora bacteriana en ese sitio. Los métodos de aglutinación para evaluar la función de anticuerpos gastrointestinales pueden ser de valor en el estudio de los posibles papeles de anticuerpos en la enfermedad inflamatoria intestinal.

Ensayo clínico de un nuevo análogo de la carbenoxolona (BX24), sulfato de zinc y vitamina A en el tratamiento de la úlcera gástrica
 Los efectos de un nuevo análogo de la carbenoxolona (BX24), sulfato de zinc y vitamina A en la cicatrización de la úlcera gástrica han sido evaluados en un ensayo clínico multifactorial realizado en pacientes ambulatorios tratados durante cuatro semanas. Tres grupos de ocho pacientes recibieron 300, 600 y 1 200 mg de BX24 al día, respectivamente, y se compararon con 24 pacientes que recibieron 300 mg diarios de carbenoxolona sódica. El tamaño de la úlcera niche se redujo en promedio en un 14,6% en los ocho pacientes que recibieron BX24 300 mg diarios, en un 47,6% en los pacientes que recibieron 600 mg diarios y en un 51,0% en los pacientes que recibieron 1. En los pacientes que recibieron carbenoxolona, el tamaño del nicho se redujo en un 68,9%. Estos resultados se compararon con los obtenidos previamente con carbenoxolona y comprimidos inertes y se concluyó que BX24 no tiene efecto clínicamente útil en las dosis utilizadas. Once de los 24 pacientes (46%) tratados con carbenoxolona sódica desarrollaron efectos secundarios debido a la retención de líquidos y alteraciones electrolíticas. Ninguno de los pacientes que recibieron BX24 experimentó tales efectos. Además de la carbenoxolona o BX24, 24 pacientes recibieron sulfato de zinc, 660 mg diarios, y en 24 pacientes estos comprimidos fueron retirados. Entre los pacientes que recibieron carbenoxolona, la reducción del tamaño del nicho fue muy similar, independientemente de si los pacientes recibieron sulfato de zinc o no. Entre los 12 pacientes que recibieron BX24 con sulfato de zinc, la úlcera cicatrizó completamente en cuatro y, en promedio, el tamaño del nicho se redujo en 53,5%, en comparación con 21,9% en los 12 pacientes que recibieron BX24. Esta diferencia no es estadísticamente significativa, pero no se excluye la posibilidad de un efecto beneficioso del zinc. No se observaron efectos secundarios atribuibles al zinc. Cuarenta y cuatro pacientes recibieron además vitamina A, 50 000 unidades al día, y en 24 pacientes se retiró la vitamina. No se obtuvo evidencia que sugiera que la vitamina A tuviera ningún efecto beneficioso en la cicatrización de la úlcera gástrica.

Cambios en la organización de la tubulina durante la meiosis en los huevos del surf clam, Spisula solidissima
 La tubulina polimerizada se puede estabilizar en el medio de aislamiento del fuste de Kane (solución de HGL), aislado por centrifugación diferencial y ensayado por actividad de unión colchicina. En los huevos de la manga de surf, Spisula solidissima, el nivel de tubulina particulada sufre una serie de cambios específicos durante la primera división mediatica. En los huevos no activados ("interfase") o en los huevos metafásicos, la cantidad de tubulina particulada fue de aproximadamente el 13% del total a 23 grados C. La cantidad de tubulina particulada disminuyó poco después de la activación, alcanzando un valor mínimo en aproximadamente 5 min, el tiempo de degradación de la membrana nuclear. La concentración de tubulina particulada se incrementó, alcanzando un máximo en metafase, y luego disminuyó nuevamente durante la anafasis, alcanzando un mínimo en la primera formación del cuerpo polar. En homogenatos de HGL de huevos no activados existe una estructura que ha demostrado contener la tubulina de partículas interfase (TIP). Esta estructura consiste esencialmente en una esfera de 10-20 microgranulada adherida a un material membranoso que probablemente forma parte de la corteza del huevo. Estas partículas están ausentes en el momento de la degradación de la membrana nuclear, cuando el nivel de tubulina particulada es mínimo y cuando los primeros signos de formación del fuste son visibles. La microscopia electrónica de estas partículas por tinción negativa indica que están compuestas por microtúbulos asociados a una matriz granular que puede ser un agregado polimórfico de túbulos.

Atenuación neural de las respuestas a sonidos emitidos en ratones que echolocan
 Los murciélagos de la familia Vespertilionidae emiten fuertes pulsos ultrasónicos para la ecolocación. Si esos sonidos estimulan directamente sus oídos, la detección de ecos a partir de distancias cortas sería perjudicada. Las respuestas de las neuronas lemniscales laterales a los sonidos emitidos fueron mucho menores que las de los sonidos de juego, incluso cuando la respuesta del nervio auditivo fue igual a ambos tipos de sonidos. Así, las respuestas a los sonidos autovocalizados fueron atenuadas entre el nervio coclear y el colículo inferior. La atenuación media fue de 25 decibeles. Este mecanismo atenuante neural probablemente forma parte de los mecanismos de detección efectiva del eco.

Riesgos inherentes a los trazadores microbianos: reducción del riesgo por el uso de esporas de Bacillus stearothermophilus en aerobiología
 El uso de un " trazador biológico" forma parte esencial de muchos experimentos aerobiológicos. Cuando la liberación de estos marcadores pueda dar lugar a una exposición humana deliberada o inadvertida, la seguridad se convierte en una consideración primordial en la selección del organismo de seguimiento. De los tres microorganismos más utilizados, a saber, Bacillus subtilis, Escherichia coli y Serratia marcescens, solo el primero se acerca a satisfacer la necesidad de un desenlace no patógeno fatal e incluso ha sido causa de infección humana. Por lo tanto, se investigaron las características relevantes de B. stearothermophilus. Debido a que sólo puede crecer a temperaturas elevadas (mínimo 41 C; óptimo 56 C), no debe representar una amenaza para la salud humana y esta visión se apoya en la evidencia experimental a presentar. Es muy fácil de crecer y mantener en el laboratorio, y las suspensiones de esporas son fácilmente preparadas y almacenadas. Se comentan los esfuerzos de aerosolización y muestreo y su estabilidad en el estado de aerosol se compara favorablemente con la de B. subtilis var. niger.

El estado físico en el que se utilizan naftaleno y bibencilo por bacterias
 Los tiempos de generación de una cepa de Pseudomonas cultivada en un medio de sales minerales en presencia de diversas cantidades de naftaleno no variaron con la cantidad de sólidos presentes, y estos tiempos de generación fueron los mismos que el tiempo de generación en minerales. El tiempo de generación de un aislado del suelo cultivado en medio de sales minerales en presencia de 0,5 g de bibencil sólido por litro fue el mismo que el tiempo de generación en medio de sales minerales saturados con bibencil. La evidencia indica que el naftaleno y el bibencil se utilizan en el estado disuelto.

Bacteriemia tras manipulación del tracto genitourinario: aspectos bacteriológicos y evaluación de diversos sistemas de hemocultivos
 Se estudiaron 300 pacientes sometidos a diferentes tipos de procedimientos urológicos por incidencia de bacteriemia. Un caldo anaeróbico estabilizado osmáticamente con sulfato de polianotol sódico (Liquoides) arrojó hemocultivos más positivos que cualquier otro sistema de cultivo y fue el mejor sistema para la recuperación. El filtro de membrana mostró un crecimiento más rápido y, por tanto, facilitó la identificación más rápida del organismo infectante. Hubo un 31% de incidencia de bacteriemia en los pacientes con resección transuretral de la próstata, un 17% en el grupo cistoscopia, un 24% en el grupo dilatación uretral y un 8% en el grupo cateterismo uretral. Los microorganismos más frecuentemente aislados en hemocultivos fueron enterococos y Klebsiella pneumoniae. Destacan un número relativamente grande de anaerobios y dos protoplastos. La principal fuente de la bacteriemia fue la infección urinaria previa, pero se presenta evidencia que indica que la glándula prostática y la flora uretral normal son otras fuentes significativas.

Medio selectivo para la producción de sulfuro de hidrógeno por Salmonella
 El Triple Sugar Iron Agar no revela la producción de sulfuro de hidrógeno por todos los organismos de Salmonella ni permite la separación clara de los nosalmonelas que producen H(2)S. Numerosos medios con diversas combinaciones de nutrientes, inhibidores, agentes selectivos, niveles de pH y sales metálicas se evaluaron para la producción de cultivos de Salmonella, Citrobacter Providencia, Edward Protesiella, Enterobacterus, Arizona. Se ha concebido un medio de agar que promueve el crecimiento y la producción de H(2)S (generalmente en 6 hr) por Salmonella, Arizona y Edwardsiella, pero que inhibe la producción de otros organismos gramnegativos. El uso de este medio debe facilitar la selección e identificación de Salmonella.

Efecto de la humedad relativa en la inactivación de Serratia marcescens por radiación ultravioleta
 El aparato fue diseñado y construido en el cual un aerosol bacteriano de edad conocida, tamaño de partícula y humedad relativa (RH) podría exponerse a radiación ultravioleta (UV) de intensidad medida durante un período de tiempo determinado. Los aerosoles de Serratia marcescens fueron expuestos a dosis de UV entre 96,0 y 0,75 (muw-sec)/cm(2) en humididades que van del 25 al 90%. Se encontró un marcado descenso en la fracción de organismos muertos en los valores de RH superiores al 60-70%. Por encima del 80% HR, hubo evidencia de reactivación inducida por UV. La parcela de "organismos de fracción log remanentes" versus dosis UV fue curviline, sugiriendo incumplimiento de la ley monomolecular de la velocidad de reacción, pero la ley de Bunsen-Roscoe demostró intensidad de exposición. Estos resultados podrían explicarse postulando la presencia en el aerosol de dos poblaciones de organismos con diferentes sensibilidades a la UV, cada uno obedecer individualmente a la ley monomolecular de la velocidad de reacción. Los datos amplifican la información existente sobre la relación entre la desinfección UV de los organismos aéreos y RH. En el rango medio de humididades, la sensibilidad de los organismos a la UV fue mayor de lo esperado en los informes publicados.

Reconocer las especies estreptocócicas del grupo D de origen humano mediante pruebas bioquímicas y fisiológicas
 Se describe la especiación de 262 cepas de estreptococos del grupo D aisladas de fuentes humanas. Se incluyeron 142 aislamientos de hemocultivos, de los cuales 96 fueron remitidos como aislados de casos clínicos de endocarditis bacteriana subaguda. Los resultados muestran que 98 Streptococcus faecalis, 29 S. faecalis var. zymogenes, 44 S. faecalis var. liquefaciens, 27 S. faecium, 13 S. durans, 44 S. bovis y 7 aislados del grupo D de S. bovis no especializados. No S. faecium var. Entre los aislados humanos se identificaron casseliflavus, S. equinus o S. avium (estreptococos del grupo Q). Se detallan los procedimientos y técnicas de la especialidad. Se discuten los procedimientos y limitaciones de las pruebas utilizadas. El 98% de las 262 cepas fueron clasificadas por un espectro de pruebas que permitieron reconocer cepas atípicas y típicas dentro de las especies.

Degradación bacteriana del isotiocianato de benzilo
 Se aislaron bacterias que degradan el isotiocianato de benzilamina y el sulfuro de hidrógeno de la pulpa de papaya mediante técnicas de cultivo enriquecimiento. Estos microorganismos fueron identificados como miembros de Enterobacter cloacae.

Susceptibilidad de cerdos gnotoibióticos a Escherichia coli aislada de infecciones humanas no entéricas
 Los lechones recién nacidos libres de gérmenes fueron sensibles a Escherichia coli asociada a infecciones humanas, no entéricas y deben proporcionar un modelo útil en el estudio de las infecciones generalizadas por E. coli.

Nueva técnica de biotipaje
 Se describe una técnica eficiente para la biotipificación, utilizando bandejas desechables en lugar de tubos de vidrio y agar en lugar de medios líquidos.

Las temperaturas del cerebro y del cuerpo en un lagarro de pánico
 El cultivo en Sauromalus obesus es lo suficientemente efectivo para mantener la temperatura corporal profunda (T(C) y la temperatura cerebral (T(B)) por debajo de una temperatura ambiente de 45o C durante períodos prolongados. Seis animales mantuvieron T(C) y T(B) 0,9 grados C (+/- 0,08 error estándar) y 2,7 grados C (+/-0,2 error estándar) respectivamente inferiores a la temperatura ambiente de 45 grados C. Es posible que las derivaciones vasculares intracraneales tengan un papel en el enfriamiento craneal durante la pánico.

Deleción de células fijadoras de hapten por un conjugado altamente radiactivo 125-I
 La exposición de las células del bazo de ratón normales in vitro a las altamente (125) portadoras de proteínas marcados con dinitrofenil (DNP) marcados conjuga específicamente células inactivadas capaces de montar una respuesta in vivo. La deleción fue suspendida específica e independiente de la portadora radiactiva a la que el soplo estaba vinculado. Las células que unen DNP se inactivaron por radiactividad que no formaba parte del hapten, pero se limitaron exclusivamente a la mosqueta del portador. La deleción de la respuesta anti-DNP duró 2-3 semanas y podría inhibirse específicamente.

Maduración in vitro de la respuesta inmóvil, fluctuación focal y cambios en la afinidad del anticuerpo activador anti-beta-D-galactosidasa
 Hemos cultivado microfragmentos de los ganglios linfáticos de conejos tratados con beta-D-galactosidasa (Escherichia coli) y hemos medido su respuesta secundaria hacia un antígeno único determinante (preactivador). Al disminuir el tamaño de los fragmentos a 10 células(5) comenzó a observar heterogeneidad entre culturas idénticas en términos de positividad de respuesta, especificidad de anticuerpos y títulos. La afinidad de los anticuerpos activadores "precoz" fue inversamente proporcional a la dosis de desafío. Aunque no se observó maduración en un reto bajo y excesivo, en todos los cultivos que recibieron dosis intermedias la constante de asociación se plantearon varios órdenes de magnitud dentro de los períodos de 20 días. Se discute la relevancia de estos datos en el mecanismo de selección de afinidad de las células sensibles al antígeno.

Clase, subclase y exclusión alélica de los linfocitos B humanos por membrana Ig
 Las inmunoglobulinas de los linfocitos B de la sangre periférica y de los linfocitos de una leucemia linfocítica crónica IgG mostraron restricción a una clase de inmunoglobulina, una subclase de IgG y un alotipo Gm. Algunos antígenos de la parte C-terminal de la IgG Fc no fueron expuestos en la superficie celular.

Infecciones treponémicas en los orígenes Territorios Nortees Australianos
 Durante muchos años se ha encontrado una prevalencia moderada a alta de reacciones positivas a las pruebas estándar de sífilis (TS) en los sueros de los habitantes originarios del Territorio Norte de Australia. En la encuesta referida se muestreó a las personas que vivían en 18 áreas del Territorio Norte para determinar si los resultados positivos de la STS eran debidos a infección treponémica y, si es así, a sífilis endémica. Se tomaron los resultados de la prueba de inmovilización de Treponema pallidum para indicar la presencia o ausencia de enfermedad treponémica en el sujeto. Clínicamente no se observaron casos de infección treponémica activa, aunque los hallazgos sobre infecciones antiguas fueron difíciles de interpretar en los grupos de mayor edad. La prevalencia de infección treponémica varió de 3,4% a 58,0% en las áreas evaluadas. No se encontró evidencia serológica de infección treponémica en menores de 15 años en 6 áreas, mientras que en 12 áreas varió de 2,2% a 32,6%. Los sueros de 60 personas que no tenían signos clínicos de infección treponémica dieron resultados de RCC de alto título y VDRL. Se concluyó que las cerdas, la sífilis endémica y probablemente la sífilis venérea se encuentran en la población de origen.

Un virus de poliedrosis citoplasmática en las células del intestino medio de Anopheles stephensi y en las etapas esporogónicas de Plasmodium berghei yoelii
 Aunque se sabe por algún tiempo que los virus de la poliedrosis nuclear y citoplasmática pueden infectar las fases larvarias de los mosquitos capaces de transmitir la malaria mamífero este trabajo reporta por primera vez la presencia de citoplasmosis. El virus se mostró presente en estadios esporogónicos de Plasmodium berghei yoelii con los que se infectaron los mosquitos. Es posible que otros virus afecten tanto al vector como a los parásitos de la malaria. Se requieren más estudios sobre infecciones virales en mosquitos como posible método de control biológico.

Inmunopatología de la nefritis en África
 Los clínicos han sospechado desde hace tiempo una relación entre malaria y nefritis en África. Los resultados de las pruebas realizadas hace varios años sugieren que la relación podría ser inmunológica. Este memorándum discute aspectos clínicos, epidemiológicos, morfológicos e inmunopatológicos de la nefropatía asociada a malaria, haciendo especial énfasis en investigaciones inmunológicas. Los estudios de inmunofluorescencia en biopsias renales de pacientes con síndrome nefrótico y parasitaemia de Plasmodium han mostrado la presencia de depósitos de inmunoglobulina (Ig) con ciertos componentes del complemento en membranas de base glomerular. Se ha encontrado IgG con especificidad anti-P. malariae en el eluato del tejido renal de estos pacientes y el antígeno P. malariae fue identificado en la membrana basal glomerular por estudios de inmunofluorescencia. Estas observaciones apoyan la visión de que la nefropatía asociada a las infecciones por P. malariae es una forma de nefritis inmunocompleja iniciada por antígenos circulantes de P. malariae y anticuerpos anti-P. malariae. El soporte adicional se obtiene a partir de estudios de microscopio electrónico, que muestran que el material de electrones se asocia con la membrana basal glomerular en ciertas enfermedades del riñón en las que se han detectado complejos inmunes en métodos de inmunofluorescencia mediante inmunofluorescencia. La visión de que la nefritis malaria es una forma de enfermedad inmunocompleja debe ser útil para estimular nuevos abordajes al estudio de la patogénesis tanto de la lesión inmunopatológica de inicio como de perpetuación.

Chlamydomonas flagella. I. Aislamiento y análisis electroforético de microtúbulos, matriz, membranas y mastigonemas
 Se desarrollaron métodos para el aislamiento de Chlamydomonas flagella y para su fraccionamiento en membrana, mastigonema, "matrix" y componentes axoneme. Cada componente fue estudiado por microscopía electrónica y electroforesis en gel de acrilamida. Las membranas purificadas mantuvieron su ultraestructura tripartita y mostraron que contenían una banda de proteínas de alto peso molecular sobre la electroforesis en geles de dodecil sulfato de sodio (SDS)-urea. Los mastigonemas aislados (estructuras similares que se extienden lateralmente de la membrana flagelar in situ) fueron de tamaño uniforme y se construyeron de subunidades elipsoidales unidas al final. El análisis electroforético de los mastigonemas indicó que contenían una glicoproteína única de aproximadamente 170.000 daltons La fracción de la matriz contenía una serie de proteínas (especialmente las del material amorfo solubilizado en la membrana). Los axonemas aislados conservaban la estructura microtubular intacta "9 + 2" y podían ser subfraccionados por tratamiento con calor o detergente. Aumentar las concentraciones de los microtúbulos axonemales solubilizados de detergentes en el siguiente orden: uno de los dos túbulos centrales; el resto del túbulo central y la pared exterior del mismo. Estos tres protofilamentos parecen ser la "partición" entre el lumen del túbulo A y B. El análisis electroforético de los duplicados externos aislados de 9 + 2 flagelo de las células tipo salvaje y de la flagelación "9 + 0" de los mutantes paralizados indicó que las proteínas externas y el peso central fueron 53, respectivamente.

Carbencilina indanil sodio, un derivado activo por vía oral de carbencilina
 La carbenicilina indanil sodio, un derivado oralmente activo de la carbenicilina, es activa frente a un amplio espectro de especies bacterianas. Aunque el éster tiene actividad antimicrobiana in vitro per se cuando se evalúa en el caldo de infusión de cerebro, la actividad antibacteriana in vivo observada en ratones y ratas refleja principalmente la hidrólisis eficiente del éster a la carbencilina. Con una infección sistémica aguda en ratones como sistema de ensayo, se administró carbencilina indanil sódica oral a ratones protegidos contra las infecciones letales producidas por Escherichia coli, Salmonella choleraesuis, Pasteur vulgarus Streptococcus pmultocida, aureus. La dosis que protegió al 50% de los animales frente a cada una de estas infecciones fue comparable a la de la carbenicilina parenteral. Frente a la enfermedad experimental del tracto urinario en ratas producidas por E. coli, P. vulgaris y Pseudomonas aeruginosa, se observó de nuevo que la carbenicilina indanil sodio proporcionó actividad comparable a la de la carbenicilina administrada por vía parenteral.

Estudios in vitro del efecto combinado de ampicilina y sulfonamidas sobre Nocardia asteroides y resultados del tratamiento en cuatro pacientes
 Se determinaron las concentraciones mínimas inhibitorias (CMI) de ampicilina, trisulfapirimidinas y diversas combinaciones de estos fármacos para cuatro aislados clínicos de Nocardia asteroides en Mueller-Hinton. La combinación de ampicilina y sulfonamidas resultó sinérgica para tres de los cuatro aislamientos cuando se utilizó un inóculo de 10(3) a 10(4) organismos por ml. (Se definió el sinergismo cuando la CMI de cada uno de los fármacos en combinación era de una cuarta o menos de la CMI de cada fármaco por separado) Los cuatro aislados fueron inhibidos por las concentraciones de un fármaco. Se utilizó terapia combinada con ampicilina y sulfonamidas en cuatro pacientes inmunosuprimidos con trasplante renal que presentaron infección pulmonar con N. asteroides. La mejoría clínica se observó en 2 semanas en todos los pacientes y los infiltrados pulmonares se eliminaron en 6 meses en tres pacientes. Un paciente falleció por enfermedad no relacionada 10 días después del inicio del tratamiento. La enfermedad fue detenida en dos pacientes que se mantuvieron en tratamiento inmunosupresor completo.

Acumulación de macrófagos, división, maduración y capacidad digestiva y microbicida en lesiones tuberculosas I. Estudios que implican la incorporación de timidina tritiada y su contenido de enzimas lisosomales
 Las lesiones dérmicas y pulmonares tuberculosas se produjeron en conejos con BCG, biopsiados, incubados in vitro con timidina tritiada ((3)HT) bajo oxigeno hiperbárico, tinción con ácido betaxilosomal. Como los macrófagos se desarrollaron en células epitelioides, podrían dividirse e incorporar (3)HT. Sin embargo, una vez maduraron completamente las células epitelioides que eran 4-plus en beta-galactosidasa, no pudieron hacerlo. Tuberclebacilli no estimuló la división de macrófagos. Por el contrario, los macrófagos que contenían bacilos no se dividieron, excepto cuando las lesiones comenzaron. Durante el desarrollo de las lesiones tuberculosas murieron macrófagos (incluyendo los ricos en enzimas y los que contenían bacilos) formando centros caseosos. Por lo tanto, la división celular local no parece ser el principal mecanismo por el cual los macrófagos reducen su carga bacilar. Tal división parecía ocurrir principalmente en macrófagos jóvenes que recientemente habían inmigrado en las lesiones del torrente sanguíneo y todavía no habían ingerido bacilos.

Partículas citoplasmáticas en hepatocitos de pacientes con enfermedad hepática antígeno-positiva a Australia
 Se realizó un estudio con microscopio electrónico de material de biopsia hepática obtenido durante la vida o poco después de la muerte de 11 pacientes. En tres de ellos, donde el suero fue positivo para antígeno australiano (dos tenían hepatitis sérica y una hepatitis crónica activa), los hepatocitos contenían partículas características dentro de las vesículas citoplasmáticas de membrana. La aparición de estas partículas fue muy similar a la de las partículas antigénicas australianas presentes en el suero. Se observaron dos tamaños de partículas citoplasmáticas, con diámetros promedio de aproximadamente 26 y 46 nm. Las partículas de ambos tamaños a menudo tenían un componente exterior similar a la membrana y un componente interno moderadamente densa para electrones. Diferían tanto en tamaño como en estructura de las partículas principalmente intranucleares descritas por autores anteriores y que no se encontraron en los pacientes presentes. La naturaleza de las vesículas que contienen las partículas no era evidente.

Comparación del test de anticuerpos fluorescentes absorbidos (FTA-ABS) y otras pruebas de detección de enfermedad treponémica en pacientes que acuden a una clínica de enfermedad venérea
 El treponamiento fluorescente fluorescente (FTA-ABS), la fijación con complemento proteico de Reiter (RPCFT), el test de VDRL de slideFT, se realizó con repelmación automática de color blanco a 19 meses. La cardiolipina WR demostró ser poco sensible y de poco valor en comparación con las otras pruebas. El 42% de los 107 sueros reactivos en el test FTA-ABS no fueron detectados por PCR. Se presenta una evaluación basada en los resultados del test TPI y los hallazgos clínicos en estos pacientes. Se discute el alcance y las limitaciones del test FTA-ABS como procedimiento de cribado.

Respuesta inotrópica del ventrículo izquierdo a cambios en la presión del arco aórtico en perros anestesiados
 1. Se determinaron los cambios inotrópicos en el ventrículo izquierdo en perros anestesiados con clorosis en respuesta a los cambios en la presión no pulsátil que perfundieron el arco aórtico vascularmente aislado.2. Las respuestas inotrópicas se evaluaron midiendo la tasa máxima de cambio de la presión ventricular izquierda (dP/dt max) en preparaciones en las cuales la frecuencia cardíaca, la presión aórtica ascendente media y el seno braquiocefálico (i.e). dP/dt max aumentó (promedio +43%) cuando la presión aórtica se redujo de un nivel por encima del que produjo depresión máxima del miocardio a un nivel por debajo del cual no se pudo obtener respuesta adicional de 90 mmHg. En las mismas preparaciones las alteraciones en la presión de perfusión de la arteria braquiocefálica con presión del arco aórtico mantenida constante resultaron en respuestas inotrópicas semejantes.6. Se sugiere que los barorreceptores del arco aórtico pueden ser de importancia en el control del estado inotrópico del corazón.

Comparación de beclometasona dipropionato en aerosol y prednisona en la obstrucción reversible de las vías aéreas
 En este trabajo se describe un ensayo cruzado doble ciego de prednisolona y aerosol de beclometasona dipropionato en 38 pacientes dependientes de esteroides con obstrucción reversible de la vía aérea difusa. En conjunto, no hubo diferencia en la preferencia del paciente de los dos grupos de tratamiento, ni en el número de veces que utilizaron su aerosol broncodilatador, ni en el volumen espiratorio forzado en un segundo pico, en la capacidad vital. Los niveles plasmáticos de cortisol cuando los pacientes estaban en el aerosol eran mucho mayores que cuando estaban en la prednisona. El uso de aerosoles inhalados es preferible ya que elimina las complicaciones habituales de la terapia con esteroides orales.

Aislamiento de cepas formadoras de placa, de transmisión de galactosa de fago lambda
 Las cepas formadoras de placa, lambda de transmisión de galactosa, se han aislado de lisogenos en los que se han eliminado genes bacterianos entre la galactosa operon y la mutación profagia de segunda deleción. Esta cepa fue lisogenizada con un segundo fago lambda para obtener un lisógeno a partir del cual se obtuvieron fagos que producen galactosa y formaban placas. Estos fagos formadores de placa se encontraron genéticamente inestables debido a una duplicación de parte del cromosoma lambda. La inestabilidad genética de estas cepas diploides parciales se debe a la recombinación genética homóloga entre las dos copias idénticas del ADN de los fagos que componen la duplicación. La galactosa operon y la duplicación del ADN de los fagos transportados por estas cepas se localizan entre los genes fagos lambda P y Q.

Sobre algunos aspectos genéticos de la resistencia de fagos lambda en E. coli K12
 La mayoría de las mutaciones que hacen que E. coli K12 sea resistente a fagos lambda, mapa en dos regiones genéticas malA y malB.-La región malB contiene un gen lamB específicamente implicado en la síntesis. Veintiún mutaciones independientes de lamB estudiadas por complementación pertenecían a un único cistron. Esto hace muy probable que lamB sea monocistrogénica. Entre los mutantes de lamB algunos siguen siendo sensibles a un mutante en rango de hospedador de fagos lambda. Las mutaciones mapeadas en un gen proximal esencial para el metabolismo de la maltosa inactivan el gen lamB por polaridad, confirmando que ambos genes forman parte del mismo ofenaco. Debido a que se han encontrado casos de complementación intracistrogénica, el producto lamB activo puede ser una proteína oligomérica. malT se cree que es un gen regulador positivo necesario para la inducción de los "operones maltosas" en la región malA y en la región malB del mapa genético de E. coli K12. No se ha encontrado ninguna mutación trans dominante de la malT. Por lo tanto, si existen, ocurren con una frecuencia inferior a 10(-8), o reducen fuertemente la tasa de crecimiento de los mutantes.

Interacción Mesoderm-ectodermodermo en la producción del patrón de pigmentación de agouti en ratones
 Los alelos del locus de agouti en el ratón determinan la síntesis de faeomelanina o eumelanina por melanocitos foliculares al alterar el ambiente del folículo piloso. Se utilizó el método de recombinación dérmica-dérmica de la piel de ratón de C57BL/6J a/a y C57BL/6J A(w-J)/A(w-J) para establecer el gen exacto. El patrón pigmentario de los cabellos formados en los injertos de piel de recombinación fue específico para el genotipo del componente dérmico (mesodermal) del folículo piloso. El genotipo del componente epidérmico (ectodermal) no influyó en el tipo de patrón pigmentario del pelo. Estos resultados indican que futuros estudios sobre mecanismos génicos deben centrarse en la dermis como factor determinante para alterar el ambiente del folículo piloso.

Transcripción en levadura: separación y propiedades de múltiples polimerasas para PAAF
 Cuatro picos de actividad de la polimerasa dirigida al ADN se resuelven mediante la elución del gradiente de sal de un extracto de células de levadura sonicada sobre DEAE-Sephadex. Las enzimas, denominadas IA, IB, II y III en orden de elución, parecen proceder de núcleos celulares. Sólo la enzima II es sensible a la alfa-amanitina. Todas las enzimas son más activas con Mn(+) que con Mg(+) como iones divalentes. Las enzimas IB y II tienen optima sal en el rango 0.05-0.10 M (NH(4))(2)SO(4), mientras que la enzima III es máximamente activa en 0.20-0.25 M (NH(4))(2)SO(4). Con una concentración de sal óptima y ADN saturable, la relación de preferencia de la placa, actividad sobre ADN calfítmica nativa dividida por actividad sobre ADN calfímero desnaturalizado III, es 2,2 y 3,5 para IB, 0,4 para II. Ninguna de las polimerasas de levadura fue inhibida por la rifamicina SV. Rifamicina AF/013 inhibió eficazmente las polimerasas IB, II y III.

2 -Mécroglobulina- dominio libre de inmunoglobulina
 El análisis de la estructura primaria de beta2-microglobulina indica que esta proteína humana es homóloga en secuencia a la porción constante de cadenas ligeras de inmunoglobulina (C(L))) y a las regiones de homología C(H)1 constante. La homeología con la región C(H)3 es particularmente llamativa. No se pudo demostrar homología convincente por comparaciones similares con las regiones variables luz de inmunoglobulinas y cadenas pesadas. beta(2)-Microglobulina contiene un asa disulfuro intrachaina de 57 residuos de aminoácidos, similar en tamaño a los bucles disulfuro que se encuentran en las regiones constantes de inmunoglobulina G. Estos hallazgos sugieren que la beta 2-microglobulina es un dominio libre de inmunoglobulinas, pudiendo ser una función efectora similar a la del dominio C(H)3 de las cadenas gamma1 de inmunoglobulina G.

Iniciación de cadena polipeptídica en eucariotas: identidad funcional del factor sobrenadante de diversas fuentes
 Las células eucariotas contienen factores de iniciación en cadena de polipéptidos que, como el factor de iniciación procariota IF-2, promueven la unión dependiente del ARNt-fMet al ribosomal pequeño. El amino-acil-tRNA ligado es directamente convertible a la fMet-puromicina después de la adición de la subunidad 60S. La reacción es sensible a los inhibidores de iniciación como el ácido aurintricarboxílico y la edeína, pero, a diferencia de su homólogo procarioótico, no requiere GTP. Los factores que catalizan las reacciones de unión y fMet-puromicina con subunidades ribosomales de embriones de Artemia salina están presentes en supernadantes postribosomales de hígado de ratas Artemia, bien reticuladas. Sin embargo, mientras que los tres factores sobrenadantes, como Escherichia coli IF-2, son sensibles a los reactivos de unión a SH, el factor reticulocito no es. Los factores hígado y Artemia de rata funcionan indiscriminadamente con Artemia o ribosomas hepáticos de rata, pero el factor de iniciación de Artemia y E. coli IF-2 no son intercambiables.

Los espectros de resonancia magnética nuclear de transformación de Fourier y los tiempos de relajación de la espina de la fibra natural de la levadura no fraccionada-PAAF son el carbono de abundancia natural-13
 La resonancia magnética nuclear de transformada de Fourier de alta resolución a 15,18 MHz se utilizó para observar la función de abundancia natural acoplada a protón (13)C de espectros de presencia de ARNm acuoso no fraccionado en cadenas. El espectro de ARNt desnaturalizado térmicamente a 82 grados C mostró numerosas resonancias agudas, las cuales fueron atribuidas a tipos específicos de átomos de carbono en comparación con los espectros (13)C de mononucleótidos. Sólo la resonancia del carbono 4' de los anillos ribosa fue apreciablemente cambiada (alrededor de 1,5 ppm upfield) con su posición media en los mononucleótidos. Este efecto también se observó en el espectro de poli(A). En el espectro del ARN-t plegado (52 grados C), el carbón 4' se desplazaba en terreno por cerca de 1,5 ppm, y los carbonos 2' y 3', que ahora resolvieron una única resonancia de 82 grados C. La variación de las líneas con temperatura (200 mg/ml de ARNt) fue gradual en el rango de 27-82 grados C, y no reflejó el comportamiento esperado de desdoblamiento del ARNt. Además, la dilución a 80 mg/ml a 27o C tuvo el mismo efecto que el aumento de la temperatura a cerca de 45o C. Los cambios en la línea por debajo de 60 grados fueron atribuidos a la agregación del ARNt. En contraste con el comportamiento de los anchos de línea, los tiempos de relajación de la espinilla 13C (T(1)) de los átomos de carbono ribosa individuales, medidos por espectros parcialmente relajados a la temperatura prácticamente superior. Los valores de T(1) indican que la columna vertebral del ARNt desnaturalizado térmicamente se encuentra en movimiento segmentario rápido, con un tiempo de correlación efectivo de (2,6 +/- 0,5) x 10(-10) seg. Los valores de T(1) de tRNA plegado no arrojaron evidencia de movimiento segmentario. El tiempo de correlación para la reorientación rotacional global es de aproximadamente (3 +/- 1) x 10(-8) segundos en el rango 35-54 grados C. Dentro del error experimental, los valores de T(1) de los carbonos de los metinas de las bases fueron iguales a los de los carbonos de los metinas en la columna vertebral a todas las temperaturas. Sólo pudo establecerse un límite superior al índice de rotación interna de las bases.

