Patrones de osteoporosis y fracturas: Estudio de las fracturas por compresión parcial del cóndilo tibial lateral
 Se estudiaron las radiografías iniciales de 42 fracturas por compresión parcial del cóndilo tibial lateral. La amplitud de los fragmentos en forma de cuña, medida a nivel de la superficie articular, se encontró disminuida con el aumento de la severidad de la osteoporosis. Los rangos fueron asignados a los anchos y rangos medios a los grados (bajo rango para los normales). El coeficiente de correlación de Spearman fue de -0,507, lo que es significativo a nivel del 1%. La longitud de los fragmentos mostró una disminución similar con el avance de la pérdida ósea. La correlación cruzada con el grado de osteoporosis fue de -0,393, que es significativa a nivel del 5%. Estos resultados apoyan la hipótesis de que el patrón de fractura depende de los cambios en la arquitectura ósea que resultan de la osteoporosis.

La alteración en el patrón de metástasis pulmonar con quimioterapia adyuvante en osteosarcoma
 Se estudiaron las alteraciones en el patrón de metástasis pulmonar de los pacientes con osteosarcoma tratados con quimioterapia adyuvante. Se observaron 32 pacientes tratados con cirugía radical y quimioterapia adyuvante (grupo quimioterapia). Como control, sesenta y dos pacientes tratados únicamente con cirugía radical fueron evaluados (grupo no quimioterapéutico). El grupo de quimioterapia mostró una reducción en el número y un retraso en la aparición de metástasis. El tiempo de duplicación tumoral no difirió entre los grupos de quimioterapia y no quimioterapia. El sitio inicial de metástasis entre el grupo de quimioterapia fue más común en el campo pulmonar inferior, mientras que entre el grupo de no quimioterapia generalmente fue en el campo pulmonar medio. El grupo de quimioterapia sobrevivió más tiempo que el grupo de no quimioterapia después de desarrollar metástasis pulmonares. El examen histológico mostró que los focos metastásicos estimularon los sitios primarios.

Cambios experimentales inducidos por estrés en huesos largos en crecimiento
 Se realizaron experimentos en animales para determinar qué cambios resultan de la sobrecarga controlada de un hueso. Se utilizaron 44 pigmentos de guinea y se realizó una resección parcial del cúbito derecho para que posteriormente se sobrecargara el radio. El ejercicio fue realizado diariamente en cinta ergométrica. Los animales fueron divididos en cuatro grupos y sacrificados en intervalos variables de 15 a 60 días. Los estudios morfométricos indicaron que hubo un crecimiento inmediato inducido por estrés en el espesor de la diáfisis, que también ocurrió en la metáfisis después de algún retraso. Se realizaron cálculos para determinar los cambios inducidos por estrés en el hueso. Los resultados mostraron que la geometría de la metafisis y diáfisis fue capaz de acomodar a presiones súbitas, flexión y torsión. La autorradiografía no demostró aumento de mitosis en el hueso sobrecargado, pero la densidad de los osteocitos se redujo en comparación con lo normal. Esto, con un aumento simultáneo del peso óseo, indica que existe una mayor producción de sustancia intercelular por los osteocitos existentes que dan lugar a hipertrofia.

El efecto amortiguador del shock de las plantas y las plantillas
 Se analizó la capacidad de inserción de diferentes materiales plásticos y de caucho para atenuar las fuerzas del talón. La respuesta del talón fue registrada por acelerómetros fijados sobre la piel. Se evaluaron 13 pacientes con artroplastia de rodilla y 5 controles sanos. El material de sutura de 6 mm de espesor no redujo significativamente la desaceleración tibial producida por el talón. Sin embargo, los zapatos con talón de plástico de poliuretano de 20 mm de espesor redujeron significativamente la amplitud de la respuesta tibial en comparación con los zapatos con goma. Se discuten las posibles implicaciones de esto para pacientes con enfermedades articulares degenerativas o con implantes articulares.

Investigación de necrosis isquémica de la cabeza femoral con oligoelementos
 Este informe preliminar examina las posibles alteraciones en el metabolismo mineral y traza de los elementos en la necrosis isquémica idiopática de la cabeza femoral. Se compararon muestras óseas de 45 cabezas femorales retiradas de pacientes con esta afección con 62 cabezas osteoartríticas y 10 femorales normales. El análisis de sangre también se realizó en los dos primeros grupos de pacientes, que tenían cirugías de reemplazo articular. Los especímenes normales fueron obtenidos en post mortem. Se analizaron el calcio, el magnesio, el hierro, el cobre, el manganeso y el cinc en sangre y hueso por espectrofotometría de absorción atómica, y el espectro de emisión de Cadmickel, cromo. En la necrosis isquémica Magnesio y Copper están especialmente disminuidos, pero los oligoelementos tóxicos Cadmium, Nickel, Lead y Chromium se encuentran en una concentración significativamente mayor en la cabeza femoral. Se presenta que estos hallazgos indican la necesidad de nuevas investigaciones.

Resonancia magnética en trastornos espinales
 El valor de la resonancia magnética. En el diagnóstico de los trastornos espinales se ha probado en una serie de 100 pacientes. C.T., la mielografía, la discografía y los hallazgos operatorios se comparan con los hallazgos de la RM. Los resultados indican que la RM es una valiosa investigación diagnóstica.

Pilomatricoma (Malherbe). Encuesta clínica e histopatológica de 78 casos
 Se reportan 78 casos de pilomatricoma. Los hallazgos inesperados son nuevas lesiones que ocurren en la edad media y avanzada; la falta de asociación con otras enfermedades; y el gran número de lesiones ubicadas profundas en la piel. Como el conocimiento contemporáneo de la naturaleza de este trastorno está avanzando, se sugiere que el título epónimo sea abandonado.

Micosis profunda en la región amazónica
 Se estudiaron pacientes con micosis profundas diagnosticadas en clínicas dermatológicas de Manaus (Estado de Amazonas, Brasil) entre noviembre de 1973 y diciembre de 1983. Ellos provenían de los estados brasileños de Amazonas, Pará, Acre y Rondônia y del Territorio Federal de Roraima. Todas estas regiones, excepto Pará, están ubicadas en la parte occidental de la cuenca amazónica. Las condiciones climáticas de esta región son casi las mismas: bosque tropical, alta precipitación y temperatura media anual de 26C. Las micosis profundas diagnosticadas, en orden de frecuencia, fueron la enfermedad de Jorge Lobo, paracoccidioidomicosis, cromomicosis, esporotricosis, histocoplasmosis, criptociosis.

Análogos sintéticos de amatoxina. II. Estudio de Protón n.m.r. de S-deoxo-Ile3-(L)Ala5 y S-deoxo-Ile3-aman(
 Los análogos de la amatoxina con las sustituciones de D y L-Ala en la posición 5 han sido estudiados mediante n.m.r 1 y 2-dimensionales. espectroscopia a 500 MHz. La asignación de todas las resonancias para ambos análogos se ha realizado principalmente con el uso de los experimentos tipo COSY y NOESY. Se han medido los coeficientes de temperatura de los protones NH amida y los datos comparados con estructuras conocidas de amatoxina. Los resultados obtenidos demuestran que la rigidez del marco de la amatoxina bicíclica se mantiene en los análogos D y L-Ala5, aunque los coeficientes de temperatura apuntan a la unión de hidrógeno intramolecular L-A más fuerte. La disminución de 10 veces de la actividad biológica es discutida en términos de características estructurales que involucran también la accesibilidad interior de Trp4.

N.m.r. analiza los microambientes de histidina en una glucoproteína rica en prolina saliva humana
 La pKa de los tres residuos de histidina en una glucoproteína rica en prolina de la saliva parotídea humana (PRG) fue determinada por protón 360 MHz n.m.r. espectroscopia. La adición de calcio (0,64 mM) provocó disminuciones en las tres histidinas de pKa en aproximadamente 0,25 unidades. Cuando se utilizaron imidazol y ciclo)L-histidina-L-prolina) como compuestos de modelo, las concentraciones correspondientes de calcio no tuvieron efecto sobre el pKa. Además, los compuestos del modelo dieron valores absolutos de pKa en buena concordancia con especies químicas similares reportadas en la literatura. Intercambio de datos de vida y experimentos de intercambio de hidrógeno-deuterio previamente reportados sugieren que los protones PRG histidina N tau H no están involucrados en los hidrogenos. Recolectivamente, esos datos implican que los cambios en la conformación del PRG ocurren a partir de la adición de calcio.

N.m.r. y análisis conformacional informatizado de un nopéptido encontrado en una glucoproteína rica en prolina saliva humana
 La secuencia de aminoácidos G(1)-P(2)-P(3)-P(4)-H(5)-P(6)-G(7)-K(8)-P(9) ocurre dos veces en la glicoproteína rica en prolina (PRG) encontrada en saliva parotídea. Como parte de nuestros esfuerzos para elucidar las relaciones estructura-función de la GRP, esta secuencia no apeptídica (PRG9) fue sintetizada con el propósito de los análisis conformacionales por protón de alta resolución. espectroscopia y modelación por ordenador. El empírico n.m.r. El espectro difirió del espectro simulado en que las ubicaciones generales de los cambios químicos fueron desplazadas de sus posiciones al azar y los cinco residuos de prolina tenían protones alfa H no degenerados C alfa. Otros n.m.r. Los datos indicaron que no había hidrogenación intramolecular en el GPPR. Junto con los datos cristalográficos de rayos X sobre un compuesto que contiene triprolina (Kartha, g., Ashida, T. & Kakudo, M. (1974) Acta Cryst. B30, 1861-1866), se obtuvieron cuatro estructuras PRG9 minimizadas por energía. Dos de las estructuras eran enérgicamente desfavorables, mientras que las otras dos conformaciones eran razonables. Las dos estructuras más probables otorgaron a todas las prolinas un pucker tipo S, la secuencia P(2)-P(3)-P(4) como una línea tipo poli-L-prolina II helix, el grado H(5) phi = -9.

Modificación química de la superóxido dismutasa
 La protección de los organismos del estrés oxidativo es uno de los principales requisitos para la vida aeróbica. Dado que la superóxido dismutasa tipo Cu+/Zn+ inyectada por vía intravenosa (SOD) se somete rápidamente a filtración glomerular renal y aparece en orina en su forma intacta, su uso clínico como puente ha sido limitado. Para comprobar si la interacción reversible de la SOD con la albúmina plasmática podría disminuir la tasa de desaparición de la enzima de la circulación, los residuos de lisil de la enzima del tipo eritrocitario humano se unieron covalentemente a esteramida. El análisis cromatográfico de afinidad por una columna de albúmina-Sepharose reveló que las muestras de enzimas etiquetadas con SMA (SMA-SOD) se unían fuertemente a la columna, mientras que las fracciones no modificadas. La solución tampón que contiene 0,1% de dodecil sulfato de sodio puede elugirse por la SMA-SOD unida a la columna. El análisis in vivo reveló que la SMA-SOD administrada por vía intravenosa circulaba unida a albúmina con una vida media extremadamente larga (6 h), mientras que la SOD no modificada se sometió rápidamente a filtración glomerular renal con una semivida plasmática de 4 min. Así, la SMA-SOD puede efectivamente desmutase radicales superóxidos en la circulación.

Síntesis de fase sólida y caracterización de dos péptidos liberadores de gastrina canina
 Dos péptidos liberadores de gastrina canina originalmente aislados de extractos de tejido intestinal han sido sintetizados por metodología de fase sólida y purificados por cromatografía líquida de alta resolución de fase preparatoria (CLRP). Los péptidos liberadores de gastrina sintéticos GRP1-27 y GRP-527 se caracterizaron con respecto a la homogeneidad y composición usando nueve sistemas diferentes de RP-HPLC, espectroscopia de masas, análisis de aminoácidos. Aunque la escasez de los productos naturales impidió la comparación biológica cuantitativa de los péptidos sintéticos y naturales, se encontró que eluden de manera idéntica en la cocromatografía de los músculos RP-HPLC y se observaron potenciantes similares dosis dependientes. De hecho, todos los péptidos que contienen la secuencia de decappéptidos carboxilo terminal tipo bombaesina estudiados hasta la fecha tienen actividades biológicas similares.

La epidemiología microbiana del tracoma
 Estudios longitudinales detallados de la microbiología del tracoma endémico en situaciones de campo han proporcionado información útil sobre la epidemiología de esta enfermedad enmascarada. Este conocimiento debe ser de particular valor para el desarrollo de técnicas diagnósticas y para el diseño de futuros programas de control del tracoma.

Funcionamiento del lágrimas en relación a la clasificación de la Organización Mundial de la Salud de la cicatrización en tracoma
 En 102 pacientes se dividieron por igual en tres grupos con tracoma cicatricial leve, moderada y severa, correspondientes a la puntuación numérica de la OMS de 1962, los parámetros de función lagrimal estudiados fueron el tiempo de ruptura del líquido cefalorraquídeo. Todos los parámetros mostraron una diferencia estadísticamente significativa en la función del desgarro entre los tres grupos. No hubo diferencia estadísticamente significativa en las mediciones de la función del desgarro en las subdivisiones de los tres grupos.

Población de células caliciformes en pacientes con tracoma inactiva
 El tracoma es una enfermedad clamidia que afecta a millones de personas cada año, particularmente en los países en desarrollo. En la fase crónica, la inflamación provoca cicatrización de la conjuntiva seguida de ojo seco que puede resultar en ceguera. El tracoma puede causar sequedad del ojo al disminuir la producción de moco y secreciones acuosas. Se realizó citología de impresión conjuntival para determinar la población de células caliciformes en pacientes con tracoma. Se realizó citología de impresión en 32 pacientes con tracoma inactiva y 31 controles pareados por edad y sexo. La citología por impresión mostró que la conjuntiva nasal contiene el mayor número de células caliciformes. Los pacientes con cicatrices severas tenían significativamente menos recuentos de células caliciformes que aquellos con cicatrices leves (p < 0,05). En el grupo de 10 pacientes con tracoma grave y queratinización, hubo marcada reducción o ausencia de células caliciformes. El tracoma parece iniciar un ciclo viscoso de cicatrización conjuntival, deficiencia de moco e inflamación conjuntival crónica.

Queratoconjuntivitis vernal y tracoma
 Tanto la queratoconjuntivitis vernal como el tracoma afectan a los jóvenes, se producen en climas calientes, secos y tienen predilección por el limbo y la conjuntiva tarsal superior. Estas dos afecciones pueden ocurrir simultáneamente y presentar al oftalmólogo un dilema diagnóstico y terapéutico.

Incidencia y presentación clínica de queratoconjuntivitis clamidia: estudio preliminar
 Mediante la técnica de inmunofluorescencia directa y anticuerpos monoclonales se detectó chlamydia trachomatis en 13 de 47 pacientes con conjuntivitis o queratoconjuntivitis 28%. Dos pacientes presentaron síntomas agudos de pocos días de evolución, mientras que la condición fue crónica y de larga duración en 11 pacientes. Los cambios conjuntivales observados fueron folículos conjuntivales superiores e inferiores y papilas (11 pacientes), quemosis (5 pacientes), cicatrices tarsales superiores (2 pacientes) y pseudomembrana (un paciente). Se detectó afectación corneal en 9 pacientes y se manifestó como micropannus (6 pacientes), múltiples manchas punzadas epiteliales pequeñas (3 pacientes), pannus extensa que afectaba al tercio superior de la córnea (2 pacientes), infiltrados subepiteliales. La identificación de clamidia trachomatis en frotis conjuntival mediante el uso del anticuerpo monoclonal es un procedimiento de laboratorio sencillo, rápido y fiable.

La neumorretinopexia en el tratamiento del desprendimiento de retina con agujero macular
 Nueve ojos de nueve pacientes afectados por desprendimiento de retina con agujero macular fueron tratados con neumorretinopexia y posicionamiento postoperatorio. Todos los ojos eran miopes (media 13,3 d., DE 3,3), dos ambliopes y uno afáquico. La técnica quirúrgica incluyó únicamente ablandamiento ocular e inyección intravítrea de gas SF6. Se realizó fotocoagulación con láser de Barrage tras reimplante retiniano. En siete ojos (77,8%) la retina se recuperó en una media de tres días y la agudeza visual mejoró. No se observaron recurrencias tras una media de 11,6 meses. No se presentaron complicaciones graves. El 44% presentó brote vítreo y el 55% aumento de flotadores. Creemos que la neumorretinopexia puede ser empleada como primer tratamiento en caso de desprendimiento de retina miópico con agujero macular.

La trabeculoplastia con láser argón en el glaucoma primario de ángulo abierto-resultados en la población jamaica negra
 Se realizó un ensayo controlado, aleatorizado, prospectivo de trabeculoplastia con láser de Argon (ALT) en 48 ojos de 30 pacientes jamaicanos negros con glaucoma primario de ángulo abierto. Todos los ojos tenían presiones intraoculares incontroladas (mayores o iguales a 22 mm Hg) a pesar del tratamiento médico. El tratamiento fue exitoso en el control de la presión intraocular en el 68% de los ojos tras 12 meses de seguimiento (p = 0,004). El descenso medio de la presión intraocular atribuible a la ALT fue de 6,6 mmHg. La trabeculoplastia con láser argón es un coadyuvante eficaz en el manejo del control de la presión intraocular en pacientes con glaucoma jamaica negra.

Carácter psicótico versus límite
 Existe el síndrome clínico designado por el término diagnóstico límite. Sin embargo, el diagnóstico borderline como tal no da pistas sobre la característica clínica o psicodinámica de este síndrome. Además, el uso del concepto borderline por su propia vaguedad y la difusa nos priva de un medio de comprensión de esas condiciones clínica y dinámicamente. Esto hace que sea más difícil tratar a estos pacientes con un conocimiento adecuado. Creo que debería abandonarse. El carácter psicótico del diagnóstico ha sido previamente propuesto por el autor para este síndrome. Se relaciona más adecuadamente con las características clínicas y psicodinámicas y es más consonante con la comprensión del síndrome. El diagnóstico sugiere, entre otros marcos de referencia, el proceso psicótico subyacente que tipifica a estos pacientes. Proporciona marcos de referencia que facilitan la comprensión de estas condiciones psicodinámica y genéticamente. De esta comprensión puede evolucionar un enfoque terapéutico más significativo. Por lo tanto, consideramos que el término y el concepto límite deben ser abandonados.

Que los pacientes traen para análisis
 En este trabajo se sugiere que los pacientes traigan a analizar sus objetos internos dañados, y no solo a sí mismos, a experimentar reparación por no poder hacerlo. El estrés se pone en los mecanismos muy complejos utilizados para mantener los objetos internos dañados y moribundos vivos mientras esperan ayuda para venir. El contraste entre la reparación del concreto y la reparación psíquica parece ser muy importante y se describen las defensas que requieren los esfuerzos de reparación fallidos. Las maniobras de reparación fallidas no deben confundirse con las defensas resultantes. Se dan ejemplos para diversos niveles de organizaciones y patología de la personalidad, incluyendo pacientes neuróticos, borderline, psicóticos, psicosomáticos e hipocondríacos. Se incluye un grupo de seis pacientes neuróticos.

El mito personal como defensa contra la agresión primitiva interna
 Sobre la base del material clínico, se hipotetiza que el mito personal se forma gradualmente, siguiendo un proceso de desarrollo desde las sensaciones corporales tempranas hasta las sensaciones de pantalla, hasta las memorias de pantalla visual, hasta la formación verbal. Esta secuencia corresponde al desarrollo sucesivo del procesamiento mental en el pensamiento humano. Se sugiere que el mito personal, siendo una creación simbólica, puede funcionar de manera similar a los objetos transicionales, facilitando así el proceso de separación-individuación. También se propone que el contenido latente del mito personal se refiera a experiencias traumáticas y deseos conflictivos relacionados tanto con el edipo como con la fase pre-oedipal del desarrollo. Cuando predominan los elementos pre-edipales, la personalidad del individuo se caracteriza por representaciones más primitivas de auto-objeto, ansiedad de separación intensa y mayor grado de agresividad no externalizada.

Narcisismo y neurosis, oportunidad de integración en la teoría y la técnica psicoanalíticas
 Ha pasado quince años desde los descubrimientos clínicos de Kohut irrupcionados al pensamiento psicoanalítico y sus respuestas entusiastas y favorables, así como el rechazo masivo. La cristalización teórica de la psicología del yo en una nueva metapsicología psicoanalítica ha traído consigo una polarización aguda en el movimiento psicoanalítico que aún puede llevar a una grave ruptura o, en contraposición, a la propia enriquecimiento teórico. El presente trabajo es un intento de mapear la brecha entre los enfoques tradicional y Kohutiano como se constituye en cuatro grandes áreas: las fuentes de motivación humana; las fuentes de desarrollo mental normal y la psicopatología individual; En cada esfera se sugiere una conceptualización teórica para la integración de los dos enfoques y la aplicación de esta síntesis se presenta en el ámbito clínico de la neurosis a través de herramientas terapéuticas específicas demostradas por el material clínico.

Trabajar a través de resistencias de origen intrapsíquico y ambiental
 El artículo de Freud 'Recuerdo, repitiendo y trabajando' implica tres fases: (1) recordar y relatar, (2) el análisis de lo que el paciente no puede recordar y debe repetir en la transferencia, llevando al análisis de los bloqueos (3). Freud consideró la tercera fase como una tarea ardua para el paciente y un ensayo de paciencia para el analista, probablemente por dos determinantes adicionales: (1) la 'vaja del paciente' a cambiar, y (2) su entorno. El presente trabajo se centra en el segundo de estos determinantes en completar (es decir, trabajar a través) el análisis de resistencias. Se reporta una revisión de la literatura y el análisis de un paciente que indican que la tarea de readaptación al ambiente se facilita enfocando las interpretaciones no sólo sobre transferencia y reconstrucción, sino también sobre los determinantes que afectan actualmente al paciente.

Un sistema versátil de análisis de imágenes de video para la investigación microcirculatoria
 Se presenta un sistema modular de análisis de imágenes que consiste en un computador personal equipado con un videodigitación en tiempo real, una unidad de control interactivo y un tablet gráfico. Junto con los módulos correspondientes del software, este sistema puede ser utilizado para una serie de procedimientos de procesamiento de imágenes en la investigación microcirculatoria incluyendo el realce de la imagen, la medición de los parámetros morfológicos y la velocidad del flujo sanguíneo.

El efecto de la infusión subcutánea continua de insulina (ISCI) sobre el flujo sanguíneo microvascular en la diabetes mellitus
 Los efectos del control estricto de la glucemia sobre el flujo sanguíneo total de la piel y la velocidad del flujo sanguíneo capilar en los capilares de los pliegues de los dedos fueron evaluados en nueve diabéticos. Las mediciones se realizaron antes (glucemia de sangre: 11,2 +/- 0,8 mmol/l) y después de nueve días de infusión subcutánea continua de insulina (CSII) (glucosa de sangre 6,2 +/- 0,8 mmol/l, p < 0,001). El flujo sanguíneo de la piel de los dedos en reposo, medido por pletismografía de oclusión venosa, fue de 18,6 +/- 2,7 ml/100 ml de tejido/min antes y 12,6 +/- 2,7 ml/100 ml/min después del ISCI. La velocidad de eritrocitaria capilar del pliegue, medida por videomicroscopia, se incrementó significativamente de 0,36 +/- 0,09 mm/s antes a 0,71 +/- 0,14 mm/s (p < 0,01) después del ISCI. La tensión venosa de oxígeno, medida en muestras de sangre extraídas de una vena antecubital, tendió a caer después de ISCI (de 6,1 +/- 0,4 kPa a 4,6 +/- 0,5 kPa/ns). No se observaron cambios en la viscosidad sanguínea total, viscosidad plasmática o tasa de filtración de glóbulos rojos durante el estudio, aunque la frecuencia cardiaca disminuyó de 81,3 +/- 2,0 a 75,2 +/- 1,7 latidos/min (p < 0,02). Los resultados sugieren que existe una redistribución del flujo sanguíneo de la piel tras un mejor control diabético que favorece la microcirculación nutritiva.

Mediciones de la PO2 transcutánea en el fenómeno de Raynaud. Valor y limitaciones
 Determinar si las mediciones de PO2 transcutánea (TcPO2) por Tacomette (Novametrix Medical Systems Inc., Connecticut, U.S.A.) podrían ser un método de valoración nutricional. El grupo control (n = 41; TcPO2 = 34,4 +/- 14,3 mm Hg) y los pacientes con PR primaria (n = 81; TcPO2 = 25,0 +/- 9,7 mm Hg) tuvieron una comparación significativamente mayor (p < 0,05 mm Hg). En pacientes con PR el grupo con lesiones tróficas de la piel mostró un TcPO2 inferior significativo (p < 0,01). La reproducibilidad expresada como error estándar de una única observación fue moderada (13-27%). Después de 20 minutos de aclimatación se llevó a cabo 32 minutos antes de alcanzar un valor basal estable, lo que hace que el procedimiento sea largo. Su naturaleza no invasiva se ve gravemente perjudicada por las lesiones cutáneas observadas en 3 pacientes, mientras que la supresión del tono vascular inducida por el calentamiento dificulta la interpretación de los estudios de intervención. En conclusión, las mediciones basales de TcPO2 fueron menores en pacientes con alteraciones del flujo sanguíneo de la piel nutricional. Sin embargo, debido a la superposición de valores entre grupos, el valor discriminativo de este método es limitado. Estudios comparativos con otras técnicas que determinan la perfusión capilar como la técnica de lavado de 133Xenon y la microscopia capilar dinámica son necesarios para validar esta técnica como una alternativa confiable.

Efecto benéfico de la toxina botulínica A en el blefarospasmo: experiencia de 16 meses con 16 casos
 Después de introducir el problema del blefarospasmo, relatamos nuestra experiencia en el tratamiento con toxina botulínica A purificada en 16 casos de blefarospasmo, sintomático en dos y esenciales en 14, que no habían respondido al tratamiento. Los cambios en la intensidad y frecuencia del espasmo después del tratamiento fueron evaluados a escala clínica y por revisión de vídeos. El efecto beneficioso aparecía en una semana en la mayoría de los pacientes, con una duración de 6 a 28 semanas (media 13), alcanzando el máximo a la tercera semana. Los espasmos leves y las pacientes del sexo femenino respondieron mejor. Las inyecciones repetidas fueron seguidas por una mejor respuesta al medicamento. Las complicaciones, exclusivamente locales, fueron representadas por exposición corneal transitoria, ptosis, lagrimeo o diplopía.

Frecuencia de los cambios en la barrera hematoencefálica y en la esclerosis múltiple
 Se estudió la frecuencia de alteraciones de barrera sangre-retina (BBR) y barrera hematoencefálica (BBBB) en 20 casos de esclerosis múltiple (EM) (12 recidivantes y 8 crónico-progresivas). En 7 de 20 pacientes (35%) se encontró BHE alterada, 3 de los cuales tenían la forma crónica progresiva de la enfermedad. Se encontraron alteraciones a BRB en 9 de 20 casos (45%): 2 de 12 (17%) de los casos recidivantes y 7 de 8 de los casos crónico-progresivos (87,5%). Tres de los 9 casos (33%) presentaron BBBB alterado. Nuestros hallazgos indican que las alteraciones de BRB y BBB no ocurren simultáneamente. Proponemos que la mayor frecuencia de alteraciones BRB en el SM crónico-progresivo puede ser un signo de estimulación antigénica persistente.

Influencias de los sistemas dopaminérgicos en el reflejo de la parrilla
 El efecto del fármaco antidopaminérgico haloperidol (6 mg/día i.m. Durante 2 días) se investigó en 12 voluntarios adultos el reflejo de pañal elicitado por estimulación eléctrica de los nervios supraorbitarios. Se observó un aumento significativo en la amplitud del componente precoz (R1) del reflejo. Este aumento desapareció a los 5 días de suspender el fármaco. Se consideran los posibles sistemas neurales que podrían estar involucrados en estos efectos.

Neuropatía familiar recurrente debida a la responsabilidad por las palmas de presión
 Se evaluaron clínica, electrofisiológica y patológicamente dos familias con neuropatía hereditaria con responsabilidad a las parálisis por presión (PPH). Los patrones familiares sugieren herencia autosómica dominante. La presentación clínica es característica, con mononeuropatía transitoria indolora recurrente, sin factores desencadenantes evidentes, o causada por trauma trivial o presión. En los miembros afectados los estudios neurofisiológicos mostraron un enlentecimiento difuso en la conducción nerviosa, más evidente en los sitios comunes de atrapamiento. Los potenciales evocados somatosensoriales (PEE) mostraron alteraciones periféricas bilaterales, con mayor afectación del nervio proximal en pacientes de mayor edad. El 40-75% de las fibras tesadas presentaron edemas en forma de salchichón. Ultraestructuralmente algunos embutidos mostraron asas de mielina redundantes y un número excesivo de laminillas de mielina que parecen causar constricción axonal.

Ablandamientos de la médula espinal de causa identificable: características anatómicas y clínicas
 Para completar nuestra revisión bibliográfica de los ablandamientos de la médula espinal, se discuten los hallazgos clínicos y patológicos en los casos de causa conocida o probable. La comparación de los grupos diagnósticos arroja algunas diferencias en cuanto al sexo, edad y modo de inicio, supervivencia y extensión de la lesión anatómica. Otras diferencias, especialmente en la edad de inicio, el patrón clínico y el sitio de la lesión, surgen de la comparación de estos casos de causa conocida o probable con aquellos cuya causa no es aparente.

La parálisis ocular precedió a polineuropatía idiopática recidivante crónica, con pobre respuesta al intercambio plasmático
 Presentamos un caso de polineuropatía idiopática recidivante crónica que se desarrolló seis semanas después del inicio de la parálisis extraocular. Como en los otros cuatro casos publicados, el paciente no respondió a los esteroides y también en este caso al intercambio plasmático, confirmando así el mal pronóstico. Las características electrofisiológicas y la pobre respuesta al intercambio plasmático están en consonancia con una patogénesis desmielinizante y sugieren la clasificación de esta forma como una variante clínica distinta.

Una asociación única del síndrome de Marfan con hipoplasia craneofacial, oligofrenia y microoftalmía severa
 El presente reporte describe un caso de síndrome de Marfan con microoftalmia, hemiatrofia facial y cerebral y oligofrenia. Esta asociación nunca ha sido descrita previamente en pacientes con enfermedad de Marfan.

Neuropatía crioglobulinémica: reporte de caso
 Presentamos el caso de un varón de 51 años afecto de polineuropatía motora principalmente de inicio subagudo y tendencia a la cronificación. Varios posibles factores etiológicos estaban presentes, pero la biopsia de nervio, mostrando la neuropatía isquémica e inflamatoria, nos llevó a considerar la crioglobulinemia como la más importante.

Resección del húmero proximal y prótesis modular I.O.R. en el tratamiento de lesiones metastásicas
 Los autores reportan una serie de 20 pacientes afectos de lesiones metastásicas del húmero proximal (19 casos) o escápula (un caso) tratadas mediante resección intra o extraarticular del húmero y reconstrucción sucesivas R. Este método está indicado para el tratamiento de pacientes con extensa destrucción de la epífisis y hueso cortical y escasa invasión de los tejidos blandos circundantes. El implante protésico no contraindica el uso de la radioterapia postoperatoria, y el cemento usado para anclar el baloncesto endomedular contribuye a la esterilización de cualquier microfostérmico metastásico presente mediante una reacción intensa. Los resultados obtenidos fueron satisfactorios, con regresión del dolor y buena recuperación funcional del miembro. No hubo complicaciones postoperatorias.

Artrólisis artroscópica de la rodilla
 Los autores relatan su experiencia en el tratamiento artroscópico de la rigidez articular de la rodilla. La artrólisis artroscópica es el tratamiento de elección para numerosas patologías (dificultad posterior a procesos inflamatorios, rigidez asociada a osteoporosis marcada, etc.) en las que está contraindicada la artrólisis abierta. La naturaleza totalmente atraumática de la artroscopia y la lisis más precisa de las adherencias permiten el manejo postoperatorio sin complicaciones ni dolor. Esto es de especial importancia porque permite cinesiterapia pasiva y activa desde el momento en que el paciente se recupera de la anestesia, sin dolor y por tanto con mayor compromiso por su parte. Además, la artrólisis artroscópica se puede utilizar con éxito para tratar la rigidez muscular del extensor, donde el estudio endoscópico ha revelado la presencia de adherencias o calcificaciones en los compartimentos anteriores.

El tratamiento quirúrgico de las metástasis en huesos largos
 Los autores relatan su experiencia en el tratamiento de metástasis en huesos largos. Entre 1980 y 1985 fueron sometidos a tratamiento quirúrgico 51 casos. Se incluyeron lesiones osteolíticas en fémur (44), tibia (2) y húmero (5). Los tumores primarios más frecuentes fueron: carcinoma de mama (37%), pulmón (25%), riñón (16%), recto (9%). El 13% restante provenía de la glándula prostática, vejiga, ovarios, útero, leucemia linfática crónica y hemangiopericitoma. El tratamiento quirúrgico se complementó con medicación y fisioterapia. La elección de la instrumentación (prótesis, prótesis total, placas, clavo endomedular) se basó en el sitio de la metástasis y en el estado general del paciente. La cirugía paliativa en estos casos fue plenamente justificada por los resultados en que se logró el objetivo que nos propusimos, a saber, devolver a estos pacientes infortunados a un estilo de vida lo más normal posible.

Técnica, resultados, complicaciones y seguimiento a medio plazo en pacientes adultos sin lesión ligamentosa
 Los autores reportan los resultados a medio plazo de la meniscectomía medial artroscópica realizada en 102 pacientes adultos. También se presentan algunas notas sobre la técnica quirúrgica y los resultados objetivos y subjetivos obtenidos en cada tipo de lesión meniscal.

Reconstrucción del ligamento cruzado anterior por transferencia semitendinoso en inestabilidad anterior crónica de la rodilla
 Entre 1979 y 1983, 127 inestabilidades crónicas anteromediales o anterolaterales de la rodilla fueron sometidas a tratamiento quirúrgico (Hughston et al., 1976; Imbert, 1984). El pivote central fue reconstruido por el tendón semitendinoso, utilizando nuestra propia modificación de la técnica original de Hughston (Puddu et al., 1986). En el lado medial se avanzó el ligamento oblicuo posterior y el tendón reflejo del semimembranoso en los casos sometidos a la meniscectomía medial al mismo tiempo. Posteriormente, siempre avanzamos el bíceps. Como este método produjo excelentes resultados muy rápidamente, se mejoró posteriormente asociando el tendón del músculo gracilis con el semitendinoso. La evaluación de los resultados se basó en un seguimiento promedio de 5 años (mínimo 4, máximo 7). De los 127 pacientes entrevistados personalmente 108 y evaluados clínicamente 88 deportistas profesionales. Los resultados en este último grupo fueron excelentes o buenos en 76.

Displasia patelofemoral en parálisis cerebral infantil
 Los autores han estudiado la base biomecánica de las alteraciones funcionales en el aparato extensor de la rodilla en casos de parálisis cerebral infantil. Varios aspectos interesantes del problema, algunos de los cuales son controvertidos, han surgido de este estudio y de una revisión de los pacientes con contractura de flexión de la rodilla tratados quirúrgicamente: 1. La patología neurológica del sistema motor conlleva problemas de postura y condiciones displásicas de la cadera (coxa valgus, etc.) que favorecen el desarrollo de patología patelofemoral. 2. Por el contrario, las manifestaciones clínicas tempranas de esta patología son relativamente insignificantes y completamente superadas por los principales problemas de adaptación y compensación impuestos por las discapacidades generales más graves que enfrentan el paciente para mantenerse y caminar. La rodilla desempeña un papel predominantemente estática en esta etapa y no es particularmente estresante durante el movimiento articular. 3. Las manifestaciones clínicas de la patología patelofemoral se enfocan paradójicamente en la cirugía del aparato flexor para tratar la contractura. Aunque por un lado esta mejora la función, por otro, trae a la luz los mecanismos funcionales más complejos de la rodilla, enfatizando así cualquier déficit en el aparato extensor.

Fracturas del extremo inferior del húmero en el adulto
 Los autores relatan su experiencia en el tratamiento de 34 fracturas del extremo inferior del húmero tratadas quirúrgicamente en los últimos 6 años. Las fracturas se dividen en cuatro tipos en la evaluación de los resultados funcionales; abiertas y cerradas; las que involucran y no involucran la articulación. Se obtuvieron resultados clínicos satisfactorios en 22 de los 34 casos (64%). Las complicaciones estuvieron directamente relacionadas tanto con la gravedad de la lesión (fracturas conminutas y abiertas) como con la técnica quirúrgica inadecuada.

El tratamiento de las fracturas de tibia mediante enclavamiento de Ender y bracing funcional se realiza en los primeros 50 casos consecutivos
 Entre julio de 1983 y diciembre de 1986 se trataron 50 fracturas de tibia por osteosíntesis con dos clavos de Ender cruzados y plaster o bracing funcional. Sólo hubo un caso de seudoartrosis; en 6 casos hubo desviación axial no superior a 5 grados y acortamiento no superior a 6 mm. En nuestra opinión, este procedimiento tiene muchas ventajas biológicas y mecánicas con un riesgo mínimo de infección (no en nuestra serie). Una ortesis funcional plástica ha demostrado ser particularmente adecuada como coadyuvante al enclavamiento de Ender. Las fracturas de la pierna tratadas han adquirido de hecho suficiente estabilidad mecánica para permitir la marcha temprana.

Artromiólisis del codo en artrogriposis
 Los autores discuten las indicaciones y describen la técnica de artromiolisis del codo en artrogriposis e informan 17 operaciones realizadas en 10 pacientes seguidos después de un promedio de 4,5 años. Sus resultados muestran que este tipo de operación mejora considerablemente la movilidad pasiva del codo y es capaz de conferir una función adecuada en el miembro, incluso sin recurrir a la posterior transposición muscular en el bíceps paralizado.

Estudio densitométrico realizado en 59 pacientes con MTX en diferentes dosis
 La densidad ósea de dos grupos de pacientes con osteosarcoma tratados con altas y bajas dosis de MTX se compara con la de un grupo de sujetos sanos de la misma edad. La densidad ósea se midió en el radio en el punto medio y en el punto trabecular distal. En los pacientes tratados con dosis bajas hubo diferencias en la densidad ósea en comparación con los controles. En los tratados con dosis altas los valores de contenido mineral óseo fueron significativamente inferiores a los controles (p > 0,01) en el punto trabecular distal, pero no en el punto medio. La reducción significativa de la CMO en pacientes tratados con dosis altas indicó que el efecto osteopénico es dosis-dependiente. La disminución de la densidad sólo en el sitio donde predomina el hueso trabecular muestra que el MTX actúa principalmente a nivel de este tipo de hueso de acuerdo con la demostrada mayor sensibilidad del hueso trabecular a la acción de otros agentes osteopaénicos.

Resonancia magnética nuclear en el diagnóstico de hernia discal lumbar
 El estudio morfológico de los discos herniados lumbares, con el objetivo de determinar el tipo de tratamiento quirúrgico apropiado a utilizar, se basa comúnmente en los resultados de la TC y/o radiografía, que no están exentos de riesgos y desventajas. Una investigación de los cuadros patológicos de hernia discal lumbar obtenidos por N.M.R. y su comparación con los obtenidos por otros métodos muestra que la resonancia magnética nuclear es capaz actualmente de proporcionar toda la información necesaria. En la mayoría de los pacientes, y especialmente en los jóvenes, es posible diagnosticar directamente la hernia discal con REM. La radiografía es un método más adecuado sólo en un pequeño número de casos, es decir, pacientes ancianos con múltiples discopatías que se han determinado radiográficamente y con sintomatología atípica.

Artrografía en el estudio de patología extrameniscal de la rodilla
 Se revisaron 800 artrografías realizadas entre 1984 y 1986 según el método Lindblom-Ficat-Philippe. 280 tenían lesiones meniscales puras. En los 520 casos restantes, la artrografía reveló patología extrameniscal, a veces asociada a lesiones meniscales, así como otras patologías negativas o equívocas. El objetivo de este estudio fue enfatizar las ventajas de un método simple de diagnóstico aplicable a pacientes fuera del estudio de patologías extrameniscales, muchas veces ocultas por la meniscopatía asociada. De hecho, es posible observar patologías condrales, sinoviales, capsulares y ligamentosas que pueden ser muy útiles como un preludio a la artroscopia diagnóstica, que consideramos una prueba de segundo nivel.

Enfermedad de Camurati-Engelmann
 El síndrome de Camurati-Engelmann es una enfermedad congénita rara caracterizada por hiperostosis y esclerosis con predilección por los huesos largos de los miembros inferiores. Los autores reportan un caso en un adulto con antecedentes familiares de la enfermedad y múltiples localizaciones en las diáfisis de los huesos largos. El sitio de dolor y mayor afectación de la enfermedad fue la tibia y el peroné derecho. La afección se trató mediante perforación y remodelación del canal medular con fresas de diámetro creciente. Este método es fácil de realizar, causa poco trauma y tiene, sin duda, ventajas en reducir en gran medida el período de reposo y ayudando a la recuperación funcional.

La progresión natural de la insuficiencia cardiorrespiratoria en la escoliosis
 Los autores evaluaron la capacidad respiratoria de 73 pacientes con escoliosis no tratada de etiología variada, sitio, edad y severidad. Veintiséis de estos pacientes se evaluaron también desde el punto de vista hemodinámico mediante cateterización cardiaca derecha. Los resultados, de acuerdo con los datos más significativos reportados en la literatura, confirman que la escoliosis causa insuficiencia cardiorrespiratoria de grado variable en relación a la edad de inicio, localización y gravedad. El déficit respiratorio inicial es del tipo restrictivo y es bastante bien tolerado. Sólo más tarde, con la progresión de la enfermedad y la aparición de hipertensión pulmonar, se manifiestan las señales clínicas de "trabajo de color pulmonar".

