Tratamiento único en cistitis aguda
 Se determinó el efecto de un tratamiento de un día con 600 mg de norfloxacino 600 mg ofloxacino ó 1,920 mg de trimetoprim-sulfametoxazol en 114 pacientes con cistitis aguda. La eficacia clínica global fue excelente en 101 pacientes (89%), moderada en 9 pacientes (8%) y pobre en 4 pacientes (3%). Se observó recurrencia en 8 casos (8%) dentro de las 6 semanas posteriores al tratamiento. La tasa de efectividad y la tasa de recurrencia fueron inferiores en las causadas por S. epidermidis en comparación con las causadas por E. coli.

Un caso de riñón poliquístico con nefrectomía bilateral
 Mujer de 56 años en hemodiálisis crónica con fiebre incontrolable desde hace 7 meses. Su enfermedad original fue diagnosticada como riñón poliquístico familiar y tres de sus cinco hermanos tenían la misma enfermedad. El cromosoma 46,XX,21P+ y el examen de laboratorio reveló anemia severa, desnutrición, disfunción hepática, piuria y candidiasis de orina. Ecograma abdominal y tomografía computarizada revelaron riñones poliquísticos y múltiples quistes hepáticos. Ingresó en nuestro hospital y fue diagnosticada de pielonefritis del riñón derecho. Como no mejoró su condición con tratamiento conservador se realizó nefrectomía derecha. Un mes después reapareció la fiebre del espírculo y la sensibilidad izquierda. Estos síntomas no pudieron ser controlados con tratamiento conservador y se repitió la nefrectomía izquierda. El examen anatomopatológico de los riñones nefrctomizados mostró nefritis intersticial, degeneración hialina y alteración proliferativa de los glomérulos, microabscesos, coloides de las partes de los túbulos y Heno. La nefrectomía se ha realizado en el 1,6 al 10,0% de los riñones poliquísticos debido a referencias desde 1952. Ocho de los 22 riñones poliquísticos (36,3%) atendidos en nuestro hospital durante los últimos 10 años han sido retirados.

Un caso de cáncer doble: carcinoma renal de células transicionales de pelvis y carcinoma de células escamosas de pulmón
 Mujer de 69 años que ingresó con la queja principal de hematuria macroscópica y dolor en flanco izquierdo diez años después de una neumonectomía derecha curativa. La pielografía retrógrada mostró un defecto de llenado del cáliz inferior. La tomografía computarizada reveló un tumor sólido con un área de baja densidad que surge del riñón izquierdo. El tumor se demostró hipovascular mediante angiografía. Se realizó nefrectomía radical izquierda por abordaje transabdominal. El diagnóstico histológico fue carcinoma de células transicionales primarias de la pelvis renal izquierda, sustituyendo en gran medida el parénquima renal. Veintiséis días después de la operación fue dada de alta. Nuestro caso fue de doble cáncer consistente con los criterios de Warren y Gates y se clasificó en el caso no simultaneo según los criterios de Moertels. El doble cáncer de pulmón y pelvis renal es muy raro y nuestro caso parece ser el séptimo en la literatura clínica japonesa.

1. Efectos clínicos)
 El citrato urinario es un importante determinante para la cristalización de las sales de calcio, y recientemente se ha sugerido que la administración oral de citrato es clínicamente útil en el manejo de la enfermedad renal litiásica. El efecto del CG-120, un compuesto citrato ( citrato de potasio, citrato de sodio y ácido cítrico) producido por el Dr. Madaus (Alemania), sobre los cálculos del tracto urinario superior, fue investigado en 398 pacientes. Los pacientes fueron tratados con 3 o 4 g de CG-120 diarios. Doscientos treinta y uno de ellos fueron tratados con precisión según el protocolo del estudio por más de 32 semanas. El porcentaje acumulativo de efecto clínico positivo para la piedra (desaparición, paso o disminución del tamaño) fue del 30,3% (70/231). No hubo diferencias en el efecto clínico entre el grupo de 3 g/día y el grupo de 4 g/día. El CG-120 pareció ser más efectivo en los casos de litiasis ureteral, pacientes jóvenes y mujeres, pero fue menos eficaz en los anteriores cálculos recurrentes. Aunque hubo 45 episodios de efectos colaterales en 38 pacientes en este estudio, no hubo efectos colaterales graves atribuidos al GC-120. El CG-120 se demostró como un fármaco útil en el tratamiento de los cálculos del tracto urinario superior y su prevención.

2. Efecto sobre la bioquímica urinaria y sérica 
 Se examinaron los efectos a largo plazo de la terapia con citrato (CG-120, 3 g/día o 4 g/día) en 398 pacientes con cálculos del tracto urinario superior. Se estudió la influencia de la terapia con citrato sobre la bioquímica urinaria y sanguínea en 353 de ellos. El CG-120 provocó un aumento sostenido del citrato urinario, pH urinario y potasio, pero no hubo cambios sustanciales o significativos en otros parámetros urinarios (ácido úrico, fosfato, oxalato, sodio, cloruro y volumen urinario). Aunque el calcio urinario disminuyó significativamente hasta la semana 24, no cambió significativamente después y tendió a aumentar a la semana 54. La excreción urinaria de creatinina disminuyó después de 34 semanas de administración, pero este fenómeno no pudo explicarse porque el nivel de nitrógeno ureico en sangre y creatinina sérica no se elevaron en ningún caso antes de la administración. No hubo cambios en los niveles séricos de calcio, magnesio, fosfato, ácido úrico, sodio, potasio o cloruro.

Estudio farmacocinético de oxalato en ratas
 La farmacocinética del oxalato se estudió en ratas normales y nefrctomizadas, utilizando oxalato radiomarcado para resolver el mecanismo de formación de cálculos con oxalato cálcico. La desaparición plasmática de 14C-oxalato se analizó con un modelo abierto bicompartimental, y cada volumen compartimental, la constante de velocidad de primer orden para la eliminación, y la constante del compartimiento central de primer orden. Estos valores se compararon con los de la inulina. En ratas normales, el volumen de distribución total fue del 57% del peso corporal para oxalato y del 34% para inulina. La constante de velocidad de eliminación del compartimento central del oxalato fue menor que la de la inulina, pero el oxalato tuvo un volumen central mucho mayor que la inulina. Así, el aclaramiento total del oxalato fue mayor que el de la inulina. En ratas nefrctomizadas, el aclaramiento total de oxalato disminuyó a 1/6 del de las ratas normales, mientras que el aclaramiento total de inulina disminuyó a 1/27 del de las ratas normales. Estos resultados sugieren que el oxalato es más difícil que la inulina, y que el oxalato se excreta principalmente por el riñón.

pielonefritis xantogranulomatosa: experiencia clínica de 8 casos
 La pielonefritis xantogranulomatosa (GPX) es una forma infrecuente de inflamación granulomatosa caracterizada por destrucción del parénquima renal y sustitución por láminas sólidas de macrófagos lípidos. El primer reporte fue realizado por Schlagenhaufer en 1916. Debido a dificultades diagnósticas, se han descrito relativamente pocos casos. Sin embargo, en los últimos 20 años se ha reconocido el uso de la XGP con mayor frecuencia. Actualmente se han descrito más de 400 casos. Recientemente se han descrito los hallazgos tomográficos (TC) de la XGP en algunos casos esporádicos (1-4). Nuestra experiencia clínica consiste en 8 casos de GXP. Se presentan los hallazgos ecográficos y tomográficos computados en nuestros casos y la correlación con los especímenes patológicos. Destacamos la importancia de la ecografía y la TC en la planificación preoperatoria. Además de eso, en nuestros casos pudimos obtener hallazgos típicos en ecografía y TC, lo que nos permitió realizar un correcto diagnóstico preoperatorio. En este reporte se describen algunas características específicas.

Un caso de enfermedad del pene de Mondor
 Se reporta un caso de enfermedad de Mondor del pene en un hombre de 40 años. Se quejó de una pequeña induración subcutánea (0,5 x 1,0 cm) con ligera sensibilidad en la región dorsal del tallo pene. Al examen físico se palpaba el cordón lineal corriendo distal y proximalmente de la induración. Esta lesión fue retirada bajo anestesia local y se encontró que la induración y el cordón forman parte de la vena dorsal superficial del pene. La pared venosa era gruesa y el trombo estaba envasado en ella. Los hallazgos histológicos mostraron la proliferación del tejido conectivo de la pared del vaso y trombo parcialmente granulador en el canal. A partir de estos hallazgos, se confirmó el diagnóstico de enfermedad de Mondor del pene. Se discute la etiología de esta enfermedad, especialmente en comparación con la linfangitis esclerosante no venérea del pene (N.S.L.P.)

Un caso de espermatocele bilateral
 Se reporta un caso de espermatocele bilateral. Varón de 46 años que ingresó en nuestro hospital por presentar edema escrotal bilateral. Se obtuvo un líquido incoloro y opalescente que contenía numerosos espermatozoides. El volumen de líquidos, el pH y la gravedad obtenidos del espermatocele derecho fueron 85 ml, 6,8 y 1,005, respectivamente, y los obtenidos del lado izquierdo fueron 40 ml, 6,8 y 1,006, respectivamente. La espermatocelectomía se realizó bajo anestesia lumba. Ambos espematoceles se encontraron cerca del cuerpo del epidídimo. La pared del espermatocele tuvo sobre el revestimiento epitelial de las células cuboides. Se revisan 22 casos de espermatocele notificados en Japón desde 1951.

tumor carcinoide primario del testículo: informe de caso
 Se reporta un caso de tumor carcinoide testicular primario puro en un varón de 27 a siete años de edad. El paciente presentó aumento indoloro del testículo derecho, pero los marcadores séricos de cáncer testicular, incluyendo alfafetoproteína, gonadotropina coriónica beta humana y lactato deshidrogenasa, no fueron elevados. Se realizó orquiectomía derecha. Histológicamente, el tumor mostraba una apariencia típica de tumor carcinoide. Exámenes adicionales como estudios de bario, tomografía computarizada y gammagrafía de Ga, no mostraron otras lesiones y recibió quimioterapia adyuvante de ciclofosfamida, 5-fluorouracilo y adriamicina. Está bien y libre de síntomas 17 meses después de la cirugía.

quiste epidermoide del testículo: reporte de 2 casos
 Presentamos dos casos de quiste epidermoide intratesticular, uno de ellos con osificación en el quiste. Dos casos fueron tratados mediante orquiectomía con alta ligadura del cordón bajo el diagnóstico de tumor maligno testicular. El examen ultrasonográfico reveló una masa sólida bien definida con riñón ecogénico. El eco interno de los quistes fue relativamente homogéneo y casi similar al parénquima testicular normal circundante a nivel ecográfico.

Estudios clínicos sobre la enoxacina en la infección del tracto urinario
 Se administró enoxacina por vía oral a 49 pacientes ambulatorios con infecciones del tracto urinario (ITU) a dosis de 600 mg/día y se evaluaron los efectos clínicos. De los 13 pacientes con ITU aguda simple evaluados por los criterios de ITU, los resultados fueron excelentes en 8 casos y buenos en 5 casos. La tasa de efectividad global fue del 100%. De los 10 pacientes con ITU aguda simple evaluados en la administración de más de 5 días, los resultados fueron excelentes en 9 casos y buenos en 1 caso. La tasa de efectividad global fue del 100%. De los 14 pacientes con ITU aguda simple evaluados por nuestros propios criterios por desconocer su respuesta bacteriológica, los resultados fueron excelentes en 7 casos y buenos en 7 casos. La tasa de efectividad global fue del 100%. De los 12 pacientes con ITU crónica complicada evaluados por los criterios de ITU, los resultados fueron excelentes en 6 casos, buenos en 3 casos y malos en 3. La tasa de efectividad global fue del 75,0%. Los casos poco efectivos se encontraron principalmente en aquellos con infección mixta. La prueba de sensibilidad con discos no siempre corresponde al efecto bacteriológico en casos de ITU crónica complicada. Se observó una reacción adversa en 3 pacientes (6,1%). Dos casos presentaron síntomas gastrointestinales y un caso presentó erupción cutánea. Tras interrumpir la administración, todos los síntomas mejoraron rápidamente. De los resultados anteriores, la enoxacina se consideró un agente útil para la infección del tracto urinario.

Criterios diagnósticos para la ecografía del duplex carotídeo
 Todavía no se han definido criterios óptimos para el diagnóstico ecográfico duplexo de estenosis carotídea. Se estudiaron 205 vasos en 105 pacientes con ecografía duplex y angiografía. Se definieron cuatro grupos diagnósticos en función de las características del flujo Doppler. Se utilizaron curvas Receiver-operating-characteristic para comparar los criterios diagnósticos con niveles significativos de estenosis y seleccionar valores umbral que enfatizan la especificidad y la sensibilidad. La velocidad sistólica pico, las relaciones de velocidad sistólica y la velocidad telediastólica resultaron predictores equivalentes de enfermedad significativa. Se optó por la velocidad sistólica pico en la arteria carótida interna como el mejor parámetro a causa de su facilidad de medición. El uso de parámetros combinados no ofrecía una ventaja estadística significativa sobre el uso de un único parámetro. La valoración en tiempo real de estenosis y ulceración no fue fiable. Se deben utilizar curvas ROC para seleccionar criterios Doppler con sensibilidades y especificidades deseadas para maximizar el beneficio en cada escenario clínico.

Agentes de contraste paramagnético miocárdico para resonancia magnética
 Varios diferentes agentes de contraste paramagnético han sido investigados para su uso en la RM miocárdica. El Gd-DTPA, el agente más ampliamente estudiado, ha demostrado mejorar la conspicuidad de infartos miocárdicos agudos en imágenes de RM en animales experimentales y humanos. Sin embargo, este agente es limitado como marcador de perfusión debido a su rápida eliminación por excreción renal y equilibrio dentro del espacio extracelular del fluido. La investigación futura del Gd-DTPA como agente de perfusión miocárdica puede involucrar técnicas de rápido alcance para definir la acumulación temporal dependiente del contraste en el miocardio normal e isquémico durante el primer paso después de la inyección IV. Los agentes paramagnéticos no deseables y los agentes con retención prolongada en el miocardio están siendo estudiados activamente, pero se necesitan más pruebas de toxicidad y metabolismo antes de los ensayos clínicos. En el futuro se probarán más quelatos de metal de base macromolecular. Se espera que esos agentes permitan la detección de la región comprometida del miocardio en el contexto de la isquemia aguda, antes del inicio del edema miocárdico.

Comparación de una nueva solución de lavado de colon (Golytely-RSS) con una preparación estándar para el enema con contraste de aire
 Golytely es una solución de electrolitos balanceada para el lavado oral de intestino grueso. Ha sido una alternativa aceptada a los preparados estándar para el enema de bario. Golytely-RSS es una nueva formulación diseñada para saborear mejor mediante la reducción del contenido de sodio y sulfato. Además, un ligero aumento de la osmolalidad se destina a reducir aún más la relación de absorción/secreción neta. Cien pacientes ambulatorios que fueron sometidos a exámenes de enema con contraste de aire fueron asignados aleatoriamente a una de dos preparaciones de cultivo de colon. Se comparó una dieta estándar de 1 día/método catártico con la golytely-RSS más bisacodil oral. Se evaluaron radiografías para la cantidad de materia fecal presente y el grado de recubrimiento de la mucosa por dos radiólogos de forma independiente y sin conocimiento de la preparación utilizada. La retirada de heces de buena a excelente fue realizada por Golytely-RSS en el 98% de los pacientes y por el método estándar en el 95% (p superior a .1, no significativo). El revestimiento mucoso también fue similar entre los grupos. Los efectos adversos desagradables fueron relatados significativamente más frecuentemente en el grupo de lavado. La falta de disposición para utilizar la preparación fue relatada por segunda vez en 36% del grupo de golytely-RSS y en 8% del grupo de preparación estándar (p = 0,03). Golytely-RSS es un método alternativo aceptable a los métodos estándar de cultivo para el enema con contraste de aire y puede ser preferible en pacientes con ciertas enfermedades renales o cardiovasculares. Los efectos secundarios pueden impedir el uso rutinario de este régimen de tratamiento.

Evaluación ecográfica del estómago fetal: significado de la no visualización
 El estómago fue visualizado con éxito en 1051 (98%) de 1.071 sonogramas consecutivos obtenidos en 995 fetos después de 14 semanas de edad gestacional. Todos los pacientes fueron estudiados prospectivamente. La novisualización del estómago se asoció con un resultado anormal en el 55% de los fetos estudiados después de 14 semanas y en el 100% de los fetos estudiados después de 19 semanas. Las anormalidades fetales incluyeron malformaciones gastrointestinales y del SNC. Con frecuencia se presentó oligohidramnios. La ausencia de estómago en los sonogramas fetales obtenidos después de 14 semanas de edad gestacional sugiere fuertemente una anormalidad fetal. En todos estos casos se deben obtener ecografías repetidas.

gastrostomía percutánea no endoscópica en niños
 La gastrostomía quirúrgica ha sido hace mucho tiempo un método estándar de alimentación para lactantes y niños. Recientemente, la gastrostomía endoscópica percutánea ha sido preconizada como un método más seguro, rápido y menos costoso en niños. Presentamos nuestra experiencia con 16 gastrostomías percutáneas en 14 lactantes y niños; en todos los casos, se utilizó guía ecográfica y fluoroscópica. Cuatro pacientes habían tenido gastrostomía quirúrgica previa en la que los tubos no podían ser reemplazados una vez retirados. Los demás pacientes fueron referidos para la colocación percutánea de tubos de gastrostomía como primer procedimiento. En 13 procedimientos se utilizó sedación parenteral y anestesia local; los tres restantes se realizaron con el paciente bajo anestesia general. Los tubos fueron colocados con éxito en todos los procedimientos. En dos pacientes, los tubos se deslizaron y requirieron un segundo procedimiento. No hubo casos de infecciones locales, hemorragia o peritonitis, y ningún paciente falleció. Dos pacientes presentaron septicemia postprocedimiento, que respondió a los antibióticos. La gastrostomía percutánea no endoscópica puede realizarse de forma segura y eficaz en lactantes y niños.

Nuevos antibióticos: carbapenémicos, monobactámicos y quinolonas
 Los nuevos betalactámicos y la clase de antibióticos quinolonas representan mejoras importantes en la terapia de las infecciones moderadas a graves. Estos nuevos antibióticos tienen un amplio espectro de actividad antimicrobiana, excelentes propiedades farmacocinéticas y baja toxicidad. Los betalactámicos son carbapenémicos, representados por imipenem-cilastatina y monobactams, representados por aztreonam. Norfloxacino y ciprofloxacino son quinolonas potentes.

La cianosis por malformación arteriovenosa pulmonar
 La cianosis es frecuente en el recién nacido o en el lactante. La mayoría de las veces se debe a cardiopatías congénitas o enfermedad pulmonar primaria. La malformación arteriovenosa pulmonar es una causa infrecuente de cianosis. La policitemia y el club están asociados. El tratamiento es la escisión o embolización si la enfermedad no es demasiado extensa.

Diarrea aguda
 La diarrea aguda puede ser potencialmente mortal en los muy jóvenes, ancianos y desnutridos. La diarrea osmótica es producida por solutos no absorbidos en el lumen intestinal, mientras que la diarrea exudativa es causada por infección e inflamación. La diarrea secretora resulta de enterotoxinas, sobresecreción de hormonas gastrointestinales y acción de ácidos biliares. El tránsito intestinal rápido también puede causar diarrea.

Monitorización ambulatoria de la presión arterial: consideraciones prácticas
 La monitorización ambulatoria de la presión arterial (MAPA) permite evaluar el perfil de la presión arterial (PA) durante 24 horas en el ambiente natural del paciente. Las medidas de presión casual en el consultorio pueden ser afectadas por las reacciones de alarma, provocando así la hipertensión de la "cata blanca". La MAPA permite evaluar estas reacciones y determinar la presión media y la variabilidad de la PA junto con los efectos de la actividad física y la activación emocional sobre los patrones de PA durante el trabajo, en casa y durante el sueño. Las presiones medias determinadas por MAPA son más predictivas de la afectación de órganos diana y de las complicaciones cardiovasculares de la hipertensión que la monitorización casual de la PA en la clínica. La ausencia de disminución fisiológica de la presión arterial durante el sueño está asociada al aumento de la prevalencia de complicaciones ateroscleróticas e hipertrofia ventricular izquierda, así como al compromiso del sistema nervioso autónomo. Aunque se necesitan más estudios prospectivos para confirmar los beneficios de las lecturas de presión domiciliaria y MAPA, la MAPA puede ser útil en el diagnóstico y determinación del pronóstico y respuesta terapéutica en un grupo seleccionado de pacientes.

Efecto de la reperfusión sobre el tamaño del infarto electrocardiográfico y enzimático: resultados de un estudio multicéntrico aleatorizado de estreptoquinasa del complejo activador del plasminógeno anisoilado intravenoso (IAAP) frente al infarto agudo del miocardio
 El efecto de la reperfusión coronaria precoz sobre los parámetros electrocardiográficos y enzimáticos fue examinado en 240 pacientes con infarto agudo de miocardio. Estos pacientes habían participado en un ensayo aleatorizado comparando el complejo activador del plasminógeno anisoilado endovenoso (APSAC) (n = 123) y la terapia con estreptoquinasa intracoronaria (n = 117). La reperfusión se produjo en 59 de 115 (51%) pacientes que recibieron APSAC y en 67 de 111 (60%) pacientes que recibieron estreptoquinasa (p = NS). Hubo mayor resolución precoz de la elevación del segmento ST en los reperfundidos que en los no reperfundidos (p menor o igual a 0,003) y más rápida evolución de la onda Q (p menor o igual a 0,03). El Sigma Q fue menor en los pacientes reperfundidos que en los no reperfundidos a las 8 horas (1,41 +/- 1,18 versus 2,11 +/- 2,10 mV; p menor o igual a 0,05) y a 24 horas. El tiempo hasta el pico fue menor en los pacientes reperfundidos para creatina quinasa (CK) (10,7 +/- 5,5 horas frente a 14,9 +/- 5,9 horas; p menos de 0,0001) y enzima ácido láctico 34,4 ± 13,6 horas. El pico de LDH-1 fue menor en el grupo reperfundido (274 +/- 149 U/L versus 341 +/- 173 U/L; p menor o igual a 0,04). La reperfusión en promedio 3,9 horas después del inicio del infarto se asoció con una resolución más rápida de la elevación del segmento ST, una evolución más rápida de la onda Q, un menor tamaño del infarto del ECG, una liberación más precoz de enzimas y un menor infarto enzimático.

Incremento inducido por esteroides de la recuperación funcional del miocardio postisquémico, reperfundido en perros conscientes
 Los efectos del succinato sódico de metilprednisolona (20 mg/kg, administrado por vía intravenosa) sobre el curso temporal de recuperación funcional del miocardio tras un período de oclusión crónica de 15 minutos en perros conscientes fueron estudiados. En comparación con un grupo control, los animales que recibieron metilprednisolona 90 minutos antes de la oclusión coronaria mostraron menor depresión de acortamiento del segmento regional después de 15 minutos de reperfusión (52 +/- 13% vs. En los animales que recibieron metilprednisolona inmediatamente antes de la reperfusión, también hubo una recuperación similar del acortamiento del segmento a las 5 horas (97 +/- 3%). Por el contrario, los perros que recibieron metilprednisolona 15 minutos después del inicio de la reperfusión o succinato sódico (5,5 mg/kg, administrado por vía intravenosa) 90 minutos antes de la oclusión no mostraron mejoría en la recuperación funcional. Experimentos en perros no sometidos a oclusión coronaria documentaron que el succinato sódico de metilprednisolona carecía de propiedades inotrópicas y vasodilatadoras. Los resultados sugieren que la metilprednisolona administrada antes o durante la oclusión de la arteria coronaria, pero no después de la reperfusión, mejora la recuperación funcional del miocardio hipocinético, postisquémico y reperfundido. Esos efectos no están relacionados con ninguna acción hemodinámica directa de los esteroides o con la sal succinato de sodio.

Diltiazem y captopril solos o en combinación para el tratamiento de la hipertensión arterial sistémica leve o moderada
 La eficacia y seguridad de diltiazem de liberación sostenida, 60 a 180 mg dos veces al día, se comparó con la de captopril, 25 a 75 mg dos veces al día, sola y en combinación, en 132 pacientes con hipertensión arterial diastólica leve a moderada. Todos los pacientes recibieron placebo durante 4 a 6 semanas, seguido de aleatorización para diltiazem o captopril durante la fase doble ciego de monoterapia. Cualquier fármaco del estudio se tituló durante 6 semanas para alcanzar un objetivo de reducción de la PA diastólica de al menos 10 mm Hg y una PA diastólica de menos de 90 mm Hg. Los pacientes que alcanzaron el objetivo de reducción de la PA se mantuvieron en monoterapia durante otras 8 semanas. Los pacientes que no alcanzaron el objetivo del tratamiento después de 8 semanas con ambos fármacos solos recibieron el otro fármaco en combinación, ajustado para alcanzar la respuesta objetiva de la PA. Ambos fármacos redujeron significativamente la PA y, a las dosis utilizadas, el diltiazem tuvo un mayor efecto sobre la PA diastólica que el captopril. Los cambios medios respecto al valor basal en la semana 8 fueron de -10,6 y -7,3 mm Hg, respectivamente (p = 0,01). La PA en el 38% de los pacientes en monoterapia con diltiazem y en el 34% de los pacientes en monoterapia con captopril. No hubo diferencias significativas entre diltiazem y captopril en las reducciones de la PA diastólica o sistólica por raza o edad. La adición de terapia alternada a la semana 8 para los pacientes no-goales produjo reducciones significativas en la PA diastólica y sistólica en la semana 16 (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Catecolaminas, calcio y cardiomiopatía
 El hámster siriano cardiomiopático tiene una forma de cardiomiopatía dilatada transmitida genéticamente y es un importante paradigma de enfermedad miocárdica, particularmente para estudios que abordan las primeras etapas de la disfunción miocárdica. Este modelo muestra un aumento del tono simpático cardíaco en presencia de una expresión alterada de los canales de calcio sarcoemales o de receptores alfa 1 y un manejo defectuoso del calcio por las células cardiomiocitos y músculo liso vascular. El aumento de la expresión del oncogén c-myc es evidente en los cardiomiocitos antes de cualquier evidencia evidente de enfermedad cardíaca. También se han identificado alteraciones en una fosfoproteína nuclear, que parece ser importante en la regulación de la expresión génica. La enfermedad se manifiesta fenotípicamente por el desarrollo de espasmo microvascular, lesión por reperfusión y pérdida de miocitos. La pérdida de miocitos, a su vez, carga a las células restantes con una carga creciente, aumentando la estimulación simpática, hipertrofia miocitaria y nuevas pérdidas celulares, un continuo desarrollo espiral miocárdico que culmina en el fracaso celular. Todas las características de la miocardiopatía de hámster pueden prevenirse mediante la administración de verapamilo o la administración de lectinas juveniles antes del inicio fenotípico de su cardiopatía. Este entendimiento ha llevado al estudio de nuevos agentes de imagen que prometen la detección de tales formas de cardiomiopatía en sus primeras etapas y un medio por el cual los efectos de la terapia pueden ser evaluados. Si tales mecanismos son aplicables a la cardiomiopatía humana, el tratamiento precoz de pacientes con antagonistas adrenérgicos o antagonistas del calcio debe ser beneficioso.

Biología celular de la hipertrofia vascular en la hipertensión arterial sistémica
 Datos recientes demuestran que además de la función del conducto, el vaso sanguíneo es un órgano sintético y secretor activo que contiene varios sistemas autocrinos y paracrinos que están involucrados con la regulación local de su propia función, es decir. El endotelio secreta sustancias vasorrelajantes y vasoconstrictivas, factores de crecimiento y mediadores inflamatorios que ejercen influencias paracrinas sobre la función del miocito vascular. El miocito vascular también expresa sustancias autocrinas que influyen en su propia función. Los sistemas autocrinos incluyen angiotensina, prostaglandinas, factor de crecimiento plaquetario, factor de crecimiento insulínico y heparina. Estos factores locales ejercen influencias moduladoras en la contractilidad y crecimiento de los miocitos. Estos sistemas autocrinos y paracrinos sirven como mecanismo adaptativo por el cual la vasculatura autoregula su estado estructural y funcional. Se especula que una alteración en este delicado equilibrio de estos factores locales, debido a anormalidades genéticas o adquiridas, puede resultar en un aumento del tono vascular e hipertrofia de los vasos y contribuir así a la patogénesis de la hipertensión.

Mecanismos de lesión glomerular hipertensiva
 La hipertensión arterial sistémica complica el curso de la mayoría de los pacientes con insuficiencia renal crónica y acelera la progresión de la enfermedad glomerular experimental y clínica. Basados en estudios experimentales recientes, se sugiere que a niveles similares de hipertensión sistémica, la lesión glomerular sólo se desarrolla cuando las resistencias preglomerulares son inefectivas, permitiendo el desarrollo de la hipertensión glomerular. Actualmente se desconocen los mecanismos por los cuales el estrés hemodinámico de los flujos y presiones intracapilares elevados conlleva al daño glomerular progresivo, particularmente al desarrollo de glomeruloesclerosis focal. La lesión celular endotelial, el aumento del tráfico mesangial o el atrapamiento de macromoléculas y la lesión celular epitelial, o una combinación, parecen ocurrir tempranamente, seguido de mecanismos inflamatorios y microtrombóticos in situ. Esto puede explicar por qué diversos enfoques terapéuticos, tanto dietéticos como farmacológicos, pueden tener efectos salutorios a pesar de sus diversos mecanismos de acción.

Efectos hemodinámicos renales de un antagonista de calcio seleccionado
 Los antagonistas del calcio son fármacos antihipertensivos únicos que parecen ejercer presión arterial selectiva y posiblemente efectos hemodinámicos y funcionales renales en pacientes hipertensos y animales. Existen evidencias de inhibición de la reabsorción tubular de sodio y vasodilatación renal cuando algunos de estos agentes son administrados por administración aguda de la arteria intravenosa o intrarrenal. Estos efectos renales se han observado tanto de forma independiente como conjuntamente. Tanto la natriuresis como la diuresis se han encontrado con estos fármacos. En el perro hipertenso con desoxicorticosteronasal, el diltiazem crónicamente administrado disminuye la presión arterial, aumenta transitoriamente el flujo sanguíneo renal y aumenta el volumen de orina. Administrado tanto aguda como crónicamente a estos perros hipertensos, diltiazem disminuye la reactividad vascular renal. Las respuestas presoras y vasoconstrictoras renales a la angiotensina II y a la norepinefrina están atenuadas en un grado similar. El efecto hipotensor crónico del diltiazem es probablemente una función de la reactividad vascular deprimida; sin embargo, las acciones en otros sitios no pueden ser descartadas con base en nuestros experimentos. La vasodilatación renal postprandial ocurre rápidamente en el perro instrumentado consciente, y aunque esta respuesta es bloqueada por la administración aguda de un antagonista del calcio, la respuesta no se altera durante la administración crónica de diltiazem.

Función del riñón hipertensivo durante la manipulación del flujo de calcio
 Los agonistas y antagonistas del canal de calcio dihidropiridínicos provocan respuestas glomerulares y circulatorias exageradas de los riñones aislados de ratas Dahl genéticamente programadas para desarrollar hipertensión inducida por NaCl (Dahl S). Estas respuestas diferenciales se magnifican aún más por la carga de NaCl. Por el contrario, la "simpatectomía química" con 6-hidroxidopamina potencia las respuestas vasculares renales a los agonistas de los canales de calcio de una manera que depende del antecedente de la ingesta dietética de NaCl inducida por la predilección genética. Esos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que las aberraciones de la modulación de entrada vascular y tal vez glomerular pueden ser determinantes de la alteración de la hemodinámica renal en la hipertensión sensible al NaCl. Este último puede ser responsable por la mayor respuesta a los antagonistas de los canales de calcio observados en la hipertensión sensible a NaCl en humanos.

Efectos de los antagonistas del calcio sobre la modulación de la curva de función renal disminuida en pacientes sensibles a la sal con hipertensión esencial
 Dos subconjuntos de pacientes con hipertensión esencial han sido identificados con base en su sensibilidad a la ingesta dietética de sodio: los pacientes sensibles a la sal y los resistentes a la sal. La curva de función renal en los pacientes con resistencia a la sal se desplaza a mayores niveles de presión arterial, pero permanece paralela a la de los sujetos normales. Por el contrario, la pendiente de la curva de función renal en pacientes sensibles a la sal es considerablemente deprimida. Se postula que este trastorno puede estar relacionado con una relación anormal entre la ingesta de sodio y la actividad del sistema nervioso simpático. También se postula que existe un vínculo entre las anormalidades del metabolismo de sodio y calcio en la hipertensión y que la reducción de la liberación de renina, el aumento de la actividad simpática y la reducción de la excreción renal de sodio en pacientes sensibles a la sal pueden estar relacionados con el transporte celular de calcio. Los antagonistas del calcio revierten los cambios en la curva de función renal y en la liberación de renina en pacientes sensibles a la sal.

Determinantes de la respuesta antihipertensiva a los antagonistas del calcio en la hipertensión sistémica
 Los antagonistas del calcio son un grupo importante de fármacos en el tratamiento de la hipertensión arterial sistémica. El examen de los factores que determinan la magnitud de la respuesta antihipertensiva a los antagonistas del calcio es de interés por razones clínico-patológicas básicas. Los posibles factores que influyen en la respuesta son la dosis del fármaco, la concentración plasmática del fármaco, la actividad de renina plasmática, la presión arterial basal, el calcio no ionizado en sangre y en el interior de las células musculares lisas vasculares, la edad del paciente y la raza. Estudios publicados han examinado los determinantes de la respuesta antihipertensiva. El hecho sorprendente de muchos de estos estudios es que no consiguen controlar otros posibles factores que puedan influir en la respuesta. Este artículo revisa los métodos utilizados y los resultados de 23 estudios diferentes que examinaron los determinantes de la respuesta a los antagonistas del calcio. Las posibles relaciones entre la actividad de renina plasmática, los niveles de calcio intra y extracelular y la respuesta antihipertensiva son de interés desde el punto de vista fisiopatológico. Desde el punto de vista clínico, los únicos determinantes que importan son la dosis del fármaco y el grado de elevación de la presión arterial. En ese sentido, los bloqueantes de los canales de calcio no son diferentes de otros fármacos que actúan por vasodilatación periférica.

Rotura de la pared libre del ventrículo izquierdo durante el infarto agudo del miocardio: análisis de 138 pacientes necrópsicos y comparación con 50 pacientes necrópsicos con infarto agudo del miocardio sin ruptura
 Se compararon los hallazgos clínicos y necropsias en 138 pacientes (69 hombres y 69 mujeres) con ruptura de la pared libre del ventrículo izquierdo (VI) durante el infarto agudo de miocardio (grupo de rotura) con 50 pacientes sin ruptura del IAM. La frecuencia de hipertensión arterial sistémica (55 vs 52%), angina de pecho (13 vs 22%) e insuficiencia cardiaca congestiva (0 vs 0%) antes del IAM fatal fue similar tanto para los grupos de ruptura como para los de no ruptura. El peso medio de los hombres (479 vs 526 g) y de las mujeres (399 vs 432 g) con y sin ruptura también fue insignificante. La cicatriz del VI antes del infarto que se rompió estuvo presente en 18 pacientes (13%); estudios de necropsia previos de IAM fatal sin ruptura han indicado que 50% tienen cicatrices del VI. El grupo de rotura tuvo una localización lateral de la pared del infarto significativamente más frecuente (p < 0,01) (12 vs 2%). El número de 3 arterias coronarias epicárdicas mayores (derecha, descendente anterior izquierda y circunfleja izquierda) estrechadas en algún punto mayor al 75% en el área transversal por placa aterosclerótica fue significativamente menor (p < 0,0139). El porcentaje de estas 3 arterias totalmente ocluidas o casi así (mayor del 95% en el área transversal) por placa también fue significativamente menor (p < 0,001) en el grupo de rotura (24 de 198 arterias [12%]). El análisis de cada segmento de 5 mm largo de esas arterias en cada grupo reveló que el grupo de ruptura tuvo significativamente menos estrechamiento que el grupo de no ruptura. De los 3.287 segmentos de 5 mm examinados en el grupo de rotura (66 pacientes), 512 (15%) fueron estrechados por encima del 75% en el área transversal por placa; en contraste, de los 1.848 pacientes de 5 a 38 años. Así, la ruptura de la pared libre del VI, principalmente, es una complicación del primer IAM y está asociada con cantidades considerablemente menores de estrechamiento coronario que el IAM fatal sin ruptura.

Retrasplante de enfermedad coronaria acelerada grave en receptores de trasplante cardiaco
 El desarrollo de enfermedad arterial coronaria acelerada (EAC) en el aloinjerto cardiaco es una de las principales causas de fracaso tardío del injerto en pacientes trasplantados cardíacos. En el Centro Médico Universitario de Stanford se realizaron 356 trasplantes cardiacos en 329 pacientes a finales de enero de 1985. Ochenta y nueve de esos pacientes desarrollaron evidencias de transplante EAC. Veinte retrasplantes, incluyendo 2 terceros trasplantes, se realizaron en 19 de los 89 pacientes por DAC trasplantado. La supervivencia del injerto tras el segundo trasplante fue del 55%, 25% y 10% a los 1, 2 y 5 años, respectivamente. Nueve de estos pacientes retrasplantes sobreviven, siendo los más largos por 5,5 años. Para examinar los posibles factores de riesgo para el desarrollo de EAC de trasplante grave, esos 20 procedimientos de retrasplante fueron comparados con 113 receptores de transplante que no tenían evidencias de EAC de transplante en arteriografías coronarias anuales. Un exceso de episodios de rechazo (3 +/- 2 vs 2 +/- 1 episodios/paciente, p = 0,02), colesterol total elevado (266 +/- 78 vs 225 +/- 47 mg/dl, p = 0,002) y niveles más altos de lipoproteína de baja densidad 88 pacientes. Cinco de los 11 receptores de retrasplante que sobrevivieron más de 1 año desarrollaron EAC de nuevo. Las características morfológicas y la rápida progresión de la EAC en el segundo injerto fueron similares a las del injerto primario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Velocidad de flujo de la arteria coronaria fásica determinada por catéter de flujo Doppler en estenosis aórtica e insuficiencia aórtica
 Se registró la velocidad de flujo de la arteria coronaria fásica en 14 pacientes con regurgitación aórtica (AR), 4 con estenosis aórtica, 61 con otras cardiopatías y 2 sujetos normales mediante un catéter bidireccional de Doppler. El patrón normal de la velocidad de flujo de la arteria coronaria fásica se caracterizó por un pequeño flujo hacia delante durante la sístole (onda S) y un gran flujo hacia adelante durante la diástole (onda D). La velocidad de flujo de la arteria coronaria fásica en pacientes con AR presentó aumento de la onda S y disminución de la onda D. El área bajo la curva S-wave dividida por el área bajo la curva D-wave (razón S/D) en pacientes con AR aumentó (velocidad del flujo coronario izquierdo 0,66 +/- 0,39, p < 0,017). Hubo una tendencia a una correlación positiva relativa entre los valores de la relación S/D y los grados cineangiográficos de RA. Se observaron disminuciones en la relación S/D en 4 pacientes con estenosis aórtica. Se cree que no existen relatos sobre la velocidad de flujo coronario fásico en pacientes conscientes con enfermedad valvular aórtica.

Lesiones cutáneas específicas como síntoma de presentación de la leucemia de células pilosas
 Varón japonés de 68 años de edad con queja principal de dermatosis tipo eccema fue diagnosticado de leucemia de células pilosas B (LCH) por demostración de células pilosas en las lesiones cutáneas y en la médula ósea. Se trató con interferón alfa, con desaparición de las lesiones cutáneas y reducción de su esplenomegalia masiva de 18 a 5 cm en aproximadamente 14 meses. Aunque las lesiones cutáneas específicas en el HCL, demostradas por una revisión de la literatura que ocurren en cerca de 8% de los casos, no son tan infrecuentes como generalmente se supone, es raro que el HCL presente con lesiones cutáneas específicas, siendo el segundo caso descrito en la literatura.

Reporte de un caso de autopsia y revisión de la literatura
 Se presenta un caso de ameloblastoma maligno con hipercalcemia en una mujer japonesa de 67 años de edad. El tumor del maxilar fue extirpado y diagnosticado como ameloblastoma folicular. El tumor recidivó en la región orbita-cigoma inferior y se detectaron múltiples tumores pulmonares e hipercalcemia ocho meses después de la segunda operación. El tumor recurrente semejó al tumor primario pero fue menos bien diferenciado. La necropsia reveló metástasis pulmonares generalizadas del ameloblastoma maligno, nefrocalcinosis y cáncer de colon sigmoide. El examen histológico mostró que el ameloblastoma metastásico se compone de nidos y cadenas de células basalesoides y fusiformes rodeadas de células columnares dispuestas en la formación de empalizada, con áreas focales de diferenciación quística. Sólo dos casos de ameloblastoma maligno con hipercalcemia han sido reportados previamente. Este es el primer caso de ameloblastoma maligno con hipercalcemia y cáncer de colon sigmoide. Además, el ensayo de prostaglandinas E2 reveló que el ameloblastoma produce prostaglandina E2, lo que resulta en hipercalcemia.

Parafina en sección de inmunofenotipificación del linfoma no Hodgkin utilizando un panel de anticuerpos monoclonales
 Los anticuerpos monoclonales F8-11-13, 4KB5, MB1 y MB2 reconocen en gran medida los determinantes antigénicos restrictivos de las células B que resisten el procesamiento rutinario. Del mismo modo, MT1, MT2 y UCHL1 reaccionan con antígenos resistentes a la fijación de células T. Con el fin de evaluar el potencial diagnóstico de estos anticuerpos, los autores han evaluado su inmunoreactividad con una serie de 81 linfomas no Hodgkin de células T ultracongeladas de formalina y parafina 33 subtipos de linfocitos T. El 96% de los linfomas de células B reaccionaron con uno o más de los anticuerpos asociados a células B, mientras que el 100% de los linfomas de células T reaccionaron con MT1, UCHL1 o ambos anticuerpos. El MT2 no fue útil para distinguir entre los linfomas B y T. Ninguno de los anticuerpos fue totalmente específico de linaje; además, una proporción de casos no logró reaccionar con uno o más de los anticuerpos asociados a células B o T. Aunque estos anticuerpos aportan información útil para distinguir entre linfomas de células T y B, los autores sugieren que un panel de estos anticuerpos es necesario para determinar con precisión la histogénesis de estos tumores. Como con cualquier marcador inmunohistoquímico, la interpretación de la inmunotinción debe estar en el contexto de las características morfológicas.

Linfoma linfoblástico extranodal no-T en adultos
 Los casos típicos adultos de linfoma maligno, de tipo difuso, linfoblástico (MLLB), son del inmunofenotipo de células T y se presentan como masas mediastinales. Los autores reportan dos casos adultos inusuales con sitios extranodales iniciales de afectación e inmunofenotipo no-T que inicialmente fueron mal clasificados. Un paciente presentó una masa de glándula salival submaxilar derecha y el otro una compresión medular T7-8 resultante de un tumor de cuerpo vertebral. Se desarrolló una fase leucémica linfoblástica en ambos pacientes a los 15 meses y 5 meses, respectivamente. Los blastos de médula ósea de ambos pacientes tuvieron resultados positivos para la denominación de conglomerados 10, CD19, HLA-DR y desoxinucleotidil transferasa terminal. Debido a que tanto los sitios extranodales de presentación como el inmunofenotipo no-T son inusuales en el MLLB adulto, estas características pueden haber contribuido a la mala clasificación original de estas lesiones.

Expansión del arco inferior concurrente con una rápida expansión maxilar
 Se estudió el efecto de la rápida expansión maxilar sobre los anchos intercanina e intermolar mandibular durante el tratamiento y su estabilidad tras la retención. Además, se evaluaron las relaciones entre el cambio interarchivo y los tipos y edades faciales de los sujetos de la muestra. La muestra consistió en 17 casos para el estudio del ancho intercanino y 22 casos de no extracción para el estudio del ancho intermolar. Se analizaron los modelos inicial, final, al menos 2 años postretención y cefalogramas laterales iniciales. Se calcularon los cambios de tratamiento y postretención para el ancho intercanino y los anchos mesial y distal intermolar y se probó su significación. Las expansiones medias del ancho intercanino de 1,1 mm y del ancho intermolar de 2,8 mm postretención fueron estadísticamente significativas. No se encontraron correlaciones entre la cantidad de aumento del ancho del arco y los tipos y edades faciales de los sujetos.

Efecto del tamaño del aparato, diámetro del alambre del arco y composición de aleaciones en la entrega de fuerza in vitro del aparato de cuad-helix
 El aparato quad-helix es un aparato fijo de alambre del arco lingual que produce una lenta expansión maxilar para el tratamiento de la constricción maxilar o la mordida cruzada en las denticiones primaria y mixta. A pesar del considerable éxito en el tratamiento clínico de los pacientes, existe poca información cuantitativa sobre la entrega de fuerza de este aparato. El objetivo de esta investigación fue caracterizar la entrega de fuerza in vitro del aparato quad-helix. Aplicaciones de cuatro tamaños fueron fabricadas a partir de hilos de acero Elgiloy azul y teñidos con diámetros de 0,032, 0,036 y 0,038 pulgada. La entrega de fuerza en gramos para la activación de 8 mm se determinó a partir de las características de fuerza-extensión utilizando una máquina de ensayo mecánico Instron. Los resultados muestran que la entrega de fuerza del aparato de cuaad-helix se ve afectada significativamente por los cambios en el tamaño del aparato y diámetro del arco, pero es independiente del tipo de aleación (amarillo sin alear). Los resultados cuantitativos de esta investigación deben proporcionar información valiosa para la selección y el tratamiento clínico de los pacientes con diferentes dimensiones del arco.

Prorenina plasmática y renina en la infancia y adolescencia
 Se estudiaron 108 sujetos (rango de edad de 4 a 76 años) para determinar el efecto de la edad sobre la prorenina (renina inactiva), la renina activa y la actividad de renina plasmática en niños, adolescentes y adultos normales. Los niños y adolescentes presentaron concentraciones más bajas de prorenina y una mayor actividad de renina plasmática y de renina activa que los adultos. Las concentraciones de prorenina se correlacionaron positivamente con la edad en el rango de 4 a 76 años, mientras que la actividad de renina plasmática y la concentración de renina activa se correlacionaron negativamente con la edad. Las concentraciones plasmáticas de prorenina y renina activa de las muestras de sangre del cordón umbilical obtenidas de 11 recién nacidos y de las muestras arteriales obtenidas de 5 lactantes fueron superiores a las obtenidas en muestras de niños o adultos.

Bacterias ocultas en niños con convulsiones febriles simples
 La controversia en torno al estudio diagnóstico de las crisis febriles simples se ha centrado en la punción lumbar. Este enfoque ha ocultado la importancia potencial de otras pruebas. Se realizó un estudio retrospectivo para determinar la frecuencia de bacteriemia oculta en las crisis febriles simples. En un servicio de urgencias pediátricas se identificaron 115 casos de crisis febriles simples en niños atendidos ambulatoriamente. Se realizaron hemocultivos en 93 (81%) de 115 pacientes; cinco (5,4%) fueron positivos. Los niños tuvieron menos probabilidades de realizar hemocultivos si eran mayores de 24 meses o tenían historia clínica de convulsiones febriles simples. Sin embargo, ni la edad ni el antecedente de convulsiones febriles afectaron el riesgo de bacteriemia. Estos datos sugieren que los pacientes con crisis febriles simples tienen aproximadamente el mismo riesgo de bacteriemia que los niños con fiebre sola. Los pacientes con crisis febriles simples deben ser tratados de la misma forma que otros pacientes de la misma edad con respecto al rendimiento de los hemocultivos.

Diagnóstico de síndrome de Sjögren en niños
 Se trataron cuatro niños con síntomas clínicos y hallazgos de laboratorio sugestivos de síndrome de Sjögren (SS). También se revisan los hallazgos en 23 niños con el diagnóstico de SS, cuyos casos fueron reportados en la literatura. Proponemos que los siguientes criterios para el diagnóstico de SS, que se utilizan principalmente en adultos, también deben aplicarse a los niños: (1) queratoconjuntivitis evidenciada por una prueba de Schirmer menor infiltrado salival y un antígeno salival mayor a nivel basal; Solo la observación estrecha y el seguimiento a largo plazo de estos pacientes permitirán una mejor comprensión de la historia natural del SS en niños. Aquellos niños que no cumplen con estos criterios diagnósticos también necesitan de un seguimiento estrecho y prolongado: una de las posibilidades es que sus condiciones finalmente evolucionarán hacia un SS definido.

La heterogeneidad fenotípica de los eritrocitos en la leucemia eritroblástica reveló anticuerpos monoclonales
 Ocho casos cada uno de eritroleucemia (AML-M6) y crisis eritroblástica de leucemia granulocítica crónica (CGLBC-E) fueron inmunofenotipificados con la ayuda de un panel de anticuerpos monoclonales. Estos últimos incluyeron aquellos reactivos con progenitor eritroide (BFU-E y CFU-E) y precursores eritroides en diferentes etapas de maduración. En seis de los ocho casos de AML-M6, los eritrocitos revelaron un fenotipo inmaduro, como evidente a partir de la reactividad de las células blásticas con McAbs dirigidas contra las primeras etapas de maduración eritroidea. Un caso presentó el fenotipo CFU-E, y en el caso restante de AML-M6, los eritrocitos mostraron un perfil antigénico superficial "maduro". Este espectro inmunofenotípico no se relacionó con la maduración morfológica de los eritrocitos. En dos casos de CGLBC-E se observó un fenotipo eritroblástico temprano, mientras que en muchos casos estuvo presente un fenotipo "maduro". Cuatro de ocho casos, sin embargo, revelaron un fenotipo mixto, eritroide y mieloide. En uno de los cuatro casos se pudieron identificar dos poblaciones de blastos separados, que representaban los eritrocitos y los mieloblastos. En los tres casos restantes los blastos fueron morfológicamente homogéneos e indiferenciados. La alta incidencia de positividad HLA-DR en estos últimos tres casos sugiere la naturaleza primitiva de las células blastoides y su cercanía a la célula madre mieloide "bipotente" putative. Nuestro estudio ha mostrado heterogeneidad fenotípica de las células blásticas en AML-M6 y CGLBC-E.

Mieloma múltiple: relación entre la supresión del isotipo de cadena ligera, el índice de etiquetado de las células plasmáticas y la expresión de CD38 sobre los linfocitos de sangre periférica
 En este estudio hemos investigado la relación entre el índice de etiquetado de las células plasmáticas, la expresión de linfocitos CD38 positivos en sangre periférica y la supresión del isotipo de cadena ligera. Este estudio confirma la relación entre enfermedad en fase plateau y supresión del isotipo de cadena ligera (CLIS) y documenta una relación inversa entre LCIS y linfocitos CD38 positivos (.001), con expresión de CD10 inferior a . La PCA-1 raramente se expresa en la sangre periférica de pacientes con mieloma y no cumple un papel como marcador de enfermedad activa vs. estable. No existe relación entre el índice de etiquetado de las células plasmáticas y la LCIS, ya que muchos pacientes pueden entrar en una etapa de enfermedad progresiva y aún tienen un índice de etiquetado menor del 1% en la expresión de CD-beta-2. Estos datos sugieren que el mieloma, como la leucemia granulocítica crónica (LCG), puede ser considerado con dos fases de la enfermedad: una enfermedad de fase estable o crónica, identificada por la presencia de LCIS bajo etiquetado CD, la ausencia de linfocitos CD10. La beta 2M no diferencia entre estos estados.

Resultados de la cirugía de revascularización miocárdica en la enfermedad renal terminal
 Examinamos los resultados de la cirugía de revascularización miocárdica (CRM) en pacientes con enfermedad renal terminal y cardiopatía isquémica sintomática con estrechamiento arteriosclerótico significativo de uno o más vasos coronarios entre 1970 y 1984. Veinticuatro pacientes fueron sometidos a cirugía de derivación, 20 pacientes en diálisis y cuatro trasplantados. Algo de los síntomas aliviados total o parcialmente en el 83%. La mortalidad hospitalaria asociada a esta cirugía en los 20 pacientes en diálisis fue del 20% comparada con una menor mortalidad hospitalaria global por cirugía de revascularización del 1,3% en pacientes no sometidos a diálisis. Se observó mayor mortalidad hospitalaria en los pacientes mayores de 60 años sometidos a cirugía de revascularización miocárdica, 33,3% vs 1,9% en los nodiálisis. En este estudio, el factor más significativo asociado a la mortalidad fue la edad avanzada. Se concluye que la cirugía de revascularización tiene una mortalidad aceptable en pacientes con enfermedad renal terminal más jóvenes que anticipan o han tenido trasplante renal, pero se asocia a una alta mortalidad hospitalaria en pacientes en diálisis más avanzada.

Caracterización de las células infiltrantes intersticiales en la enfermedad de Berger
 El papel de las células hemáticas infiltrantes en la patogénesis del daño renal en la glomerulonefritis humana está en investigación activa. Hemos evaluado los infiltrados leucocitarios (número de células/mm2) en el intersticio renal de 21 pacientes con enfermedad de Berger y ocho riñones normales con anticuerpos monoclonales y una técnica de inmunoperoxidasa de cuatro capas. En nuestra población de pacientes, el número de linfocitos T infiltrantes (células OKT11+) fue significativamente mayor (mediana, 132) que en los riñones normales (mediana, 60). Este aumento se debió principalmente a linfocitos T-supresores/citotóxicos (células OKT8+; mediana 68), mientras que los linfocitos T-helper/inductores (Leu 3A+) fueron normales. La infiltración linfocitaria T fue más marcada en 10 pacientes con FG alterada en el momento de la biopsia (mediana 167) que en los pacientes con FG normal (mediana 88). Además, 10 pacientes que mostraron deterioro de la función renal durante el seguimiento posterior, independientemente de sus niveles séricos de creatinina en el momento de la biopsia, tenían significativamente más células T totales (mediana, 269), células TFD8+ normales (mediana, 105). Se necesitan más datos para establecer si esta infiltración linfocitaria por linfocitos T es consecuencia de un mecanismo celular mediado por un mecanismo que actúa en el intersticio, concomitante con el mecanismo inmunológico inducido por el daño glomerular inespecífico por el glóbulo.

La B2-microglobulina y la amiloidosis asociada se presentan como tumores poplíteos bilaterales
 La hemodiálisis crónica ha conducido a la prolongación de la vida en muchos pacientes con enfermedad renal terminal, pero también ha permitido el desarrollo de nuevas enfermedades que son consecuencia de este escenario clínico. La acumulación de B2-microglobulina que conduce a la amiloidosis sistémica puede ser la enfermedad más reciente en esta categoría. Este caso reporta el desarrollo de tumores poplíteos bilaterales en un paciente sometido a hemodiálisis crónica por 9 años. La extirpación de uno de los tumores y el examen patológico demostraron amiloide positivo para B2-microglobulina mediante test de anticuerpos específicos. Este caso contribuye a sugerir que la amiloidosis B2-microglobulina en pacientes en hemodiálisis crónica es realmente un trastorno sistémico. El desarrollo de tumores poplíteos, sobre todo cerca de las articulaciones, en un paciente en hemodiálisis crónica, debe incluir la amiloidosis en el diagnóstico diferencial.

Efecto de diferentes enfoques terapéuticos sobre el potasio plasmático y los principales factores reguladores de la insuficiencia renal terminal
 El desarrollo de hiperpotasemia potencialmente mortal supone un riesgo para los pacientes con insuficiencia renal crónica pretérmino. Varias opciones terapéuticas han sido sugeridas para las emergencias hipercalémicas en estos pacientes; sin embargo, hasta la fecha, ningún estudio ha evaluado la eficacia relativa de estas medidas en presencia de insuficiencia renal. Nuestro objetivo fue examinar los efectos agudos de una variedad de abordajes terapéuticos, así como los de hemodiálisis, sobre los niveles plasmáticos de potasio en una población en hemodiálisis. Diez pacientes con insuficiencia renal terminal sometidos a hemodiálisis de mantenimiento fueron incluidos en el estudio. Los parámetros gasométricos y los niveles plasmáticos de sodio, potasio, glucosa, osmolalidad, renina, aldosterona, epinefrina, norepinefrina, dopamina e insulina fueron medidos antes de los 60 minutos de hemodiálisis e insulina regular. Tanto el bicarbonato intravenoso hipertónico como el isotónico (2 a 4 mmol/minuto) provocaron un marcado aumento del bicarbonato plasmático y del pH, pero no redujeron los niveles plasmáticos de potasio (5,66 frente a 5,83 mmol). La adrenalina, 0,05 microgramos/kg/minuto administrado por vía intravenosa, redujo el potasio plasmático apenas de 5,57 a 5,25 mmol/litro, y cinco pacientes no presentaron disminución. Por otro lado, la insulina en glucosa, 5 mU/kg/minuto por vía intravenosa, redujo eficazmente los niveles plasmáticos de potasio de 5,62 a 4,70 mmol/litro, y la hemodiálisis indujo la disminución más rápida de 5,63 a 4,29 mmol/litro. La aldosterona plasmática fue elevada antes del tratamiento; se correlacionó con el potasio plasmático y disminuyó durante la administración intravenosa de bicarbonato o hemodiálisis. La actividad de renina plasmática pretratamiento, insulina, epinefrina, norepinefrina y los niveles de dopamina fueron generalmente normales. Concluimos que en pacientes con insuficiencia renal terminal sometidos a hemodiálisis de mantenimiento, el bicarbonato endovenoso es ineficaz para disminuir rápidamente el potasio plasmático, y la epinefrina es efectiva en solo la mitad de los pacientes, mientras que la insulina en forma hiperémica es rápida y fiable. Los niveles plasmáticos de aldosterona son apropiados en relación con los niveles plasmáticos de potasio, y los niveles de otras hormonas que influyen en el potasio son generalmente normales.

Estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo de verapamilo y metoprolol en el tratamiento de la taquicardia auricular multifocal
 La taquicardia auricular multifocal es una arritmia difícil de tratar. Los pacientes que no responden a la corrección de las condiciones predisponentes presentan un dilema terapéutico. Para evaluar la eficacia de dos agentes relatados como eficaces en esa condición, verapamilo, metoprolol o placebo fue administrado por vía intravenosa en un estudio randomizado, doble ciego. Se incluyeron 13 pacientes que cumplían los criterios de inclusión. La respuesta terapéutica fue definida como conversión a ritmo sinusal, disminución de la frecuencia ventricular de 15 por ciento o más [corregida] o frecuencia ventricular de menos de 100 latidos/minuto. Se incluyeron 4 pacientes varones y 9 mujeres con una edad media (+/-DE) de 81,9 +/- 14,2 años. Se determinaron los parámetros bioquímicos automatizados, hemograma con diferencial, gasometría arterial y niveles séricos de digoxina y teofilina y electrocardiograma de 12 derivaciones. Después de la finalización de cada fase del estudio, se realizó un nuevo examen físico y se obtuvieron los valores de gasometría arterial y electrocardiograma. El ensayo fue diseñado para funcionar durante dos días. Dos de 10 (20 por ciento), cuatro de nueve (44 por ciento) y ocho de nueve (89 por ciento) mostraron respuesta a placebo, verapamilo o metoprolol, respectivamente. El enlentecimiento medio de la frecuencia ventricular fue 3,4, 7,3 y 24,5 por ciento para placebo, verapamilo y metoprolol, respectivamente (p < 0,01 para metoprolol frente a placebo). Cinco pacientes que respondieron al metoprolol no habían respondido al tratamiento con verapamilo. Concluimos que el metoprolol parece ser más eficaz que el verapamilo en el tratamiento de la taquicardia atrial multifocal. Sin embargo, es necesaria una cuidadosa selección de los pacientes en su uso.

