Activación de un componente tóxico de los tipos C y D de Clostridium botulinum por tripsina
 Cuando las cepas de Estocolmo y 468C de tipo C y la cepa 1873 de Clostridium botulinum tipo D están "cured" de sus profagos, simultáneamente interrumpen la producción de sus toxinas dominantes (C(2)). Estas cepas "cured" de los tipos C y D se vuelven indistinguibles por lo que respecta a la toxina producida. Quince cultivos de tipo C recibidos de otros laboratorios abandonaron la producción de toxina dominante cuando se subcultivaron en caldo. Sin embargo, la toxina C(2) fue producida por ocho de estos cultivos. La toxina C(2) es producida por estos cultivos como protoxina que requiere tratamiento con tripsina antes de demostrar su toxicidad. De los 21 cultivos tipo C que producen la toxina C(1) se demostró que 20 producen la toxina C(2). Los filtrados de 14 de estos cultivos requirieron tratamiento con tripsina antes de demostrar la toxicidad del C2. En los seis restantes líquidos de cultivo sin tripsina se pudo demostrar un bajo nivel de toxicidad; sin embargo, la toxicidad se incrementó con tripsina.

Tetrazolium agar overlay intest for Mycoplasma pneumoniae
 En esta prueba rápida de presunción para Mycoplasma pneumoniae no es necesario el subcultivo y la reducción del tetrazolio es evidente en 1 hora o menos.

Utilización de gelatinasa en el muestreo rutinario de gelatina para la contaminación por Salmonella
 La gelatinasa añadida a las suspensiones de caldo enriquecimiento de gelatina disminuyó la viscosidad. Salmonella no fue dañada por la enzima. Los procedimientos de aislamiento de Salmonella pueden simplificarse eliminando el problema de viscosidad.

Prueba de Catalasa como ayuda a la identificación de enterobacterias
 Aunque el test de catalasa ha sido utilizado durante muchos años para una rápida diferenciación de los géneros de organismos grampositivos, poco se ha dicho sobre su uso en las enterobacterias familiares. Además, se observó que existe una amplia variedad de métodos para la ejecución del ensayo de catalasa, que no existe una fuerza universalmente aceptada especificada para el peróxido de hidrógeno, y que no se han mencionado las gradaciones para la reacción. Bajo las condiciones del laboratorio clínico, hemos desarrollado un método sencillo, rápido y preciso para la prueba de catalasa, que ha sido de gran valor como ayuda en la identificación de las enterobacterias. Con 3% de H(2)O(2), se observó que Serratia, Proteus y Providencia eran reactores vigorosos de catalasa. Sólo las cepas de Salmonella y Escherichia, Enterobacter y Klebsiella raras fueron reactores catalasas moderados. Las cepas de Escherichia y Shigella fueron en su mayoría no reactivas, con menos de un tercio semanal (+) reactivas, mientras que la mayoría de las cepas de Enterobacter tendieron a ser débilmente reactivas. Las cepas de Klebsiella se dividieron por igual entre no reactivas y débilmente reactivas. En la práctica, esa prueba también fue de gran valor para discernir Serratia no pigmentada cultivada del ambiente hospitalario y para detectar flora mixta conteniendo Proteus no Emprendedor.

Técnica y aparato para la enumeración rápida y barata de las bacterias
 Se desarrolló un diluyente/dispensador operado por pie y un visor de proyección para su uso con una técnica de recuento bacteriano rápido empleando gotas de agar. El equipamiento permite que las ventajas de la técnica sean debidamente realizadas y auxilia muchas pruebas bacteriológicas convencionales que pueden ser realizadas al mismo tiempo. Se realizan importantes ahorros de costo y mano de obra, con reducciones en el tiempo de incubación, espacio de incubación y trabajo preparativo.

Mecánica para preparación bacteriológica automática de placa
 Se ha construido y probado un sistema totalmente automático de preparación de placas vertidas para análisis bacteriológicos. La máquina puede realizar diluciones decimales de suspensiones bacterianas, cantidades disonantes medidas en cajas de petri, agar molino, mezclar el contenido de platos y etiquetar los platos con 2 días de muestra. Además, la máquina puede ser programada para seleccionar diferentes medios de comunicación de forma que placas para diferentes tipos de análisis bacteriológicos puedan ser hechas automáticamente de la misma muestra. La máquina utiliza solamente los componentes de los medios de comunicación y placas estériles de petri de poliestireno; se eliminan requisitos para todos los demás materiales, tales como pipetas estériles y botellas tapadas de diluyentes y agar.

Formación de la capa de antígeno en fibroblastos cultivados: reflejo de la fluidez de la membrana y de la motilidad celular
 La reacción de anticuerpos a los antígenos de la Histocompatibilidad de superficie 2 de los fibroblastos de ratón cultivados causa agregación de los antígenos celulares en las capas, que aparecen como áreas de alta concentración de antígenos localizadas. La formación de la capa es inhibida cuando la generación de ATP por las células es interrumpida, cuando la temperatura se reduce, por la adición de cicloheximida-especialmente durante largos períodos de tiempo-y por colémidos. Las observaciones son consistentes con un papel del sistema locomotor de las células en la recolección de pequeños agregados antígeno-anticuerpo en una gran capa localizada. Junto con las observaciones sobre la ausencia de capas en las células epiteliales, estos hallazgos sugieren que sólo las células, como los fibroblastos y los linfocitos, que soportan las membranas con plomo, son capaces de formar agregados de antígeno.

El mecanismo de sensibilidad al gradiente en la quimiotaxis bacteriana
 Se ha desarrollado un "aparato de gradiente temporal" que permite estudiar la motilidad de las bacterias después de haber sido sometidas a un cambio súbito de una concentración uniforme de atractor a otro. Una disminución súbita provoca la respuesta de juego observada con gradientes espaciales; sin embargo, se encontró que un aumento súbito también genera una respuesta, a saber, natación supercoordinada. Esto demuestra que la quimiotaxis se consigue modulando la incidencia de temblores tanto por encima como por debajo de su valor en el estado estacionario. Las respuestas iniciales se revirtieron gradualmente al patrón de motilidad en estado estacionario característico de una distribución uniforme del atractor. La detección aparente de un gradiente espacial por la bacteria implica, por lo tanto, la detección real de un gradiente temporal experimentado como resultado del movimiento por el espacio. Se discuten modelos potenciales de respuesta quimiotáctica basados en algún mecanismo "memoria".

Síntesis dirigida al ADN in vitro de enzimas específicas de los fagos T4
 Se ha comunicado la síntesis in vitro de desoxinucleótido cinasa (EC 2.7.4.2) mediante un preparado consistente en ADN bacteriófago T4 y un extracto libre de células de Escherichia coli. Un estudio del papel de las cationes monovalentes en la síntesis de esta enzima, así como la alfa-glucosil transferasa (CE 2.4.1.2), muestra que los iones de potasio son necesarios para la producción enzimática máxima. El examen del sistema guiado por ARN indica que los iones de potasio son más eficaces que el ion amonio en la traducción del RNA mensajero para la formación de las proteínas biológicamente activas estudiadas. A partir de una comparación de la magnitud del efecto de los iones sobre los sistemas orientados al ADN y al ARN, concluimos que los iones de potasio también pueden tener un marcado efecto estimulante sobre la transcripción del gen desoxinucleótido T4. También se examinó el tiempo necesario para la iniciación y finalización del messenger y la distribución de tamaño del RNA mensajero formado in vitro.

Aislamiento del factor colicinógeno supercoilado E 1 ADN sensible a ribonucleasa y alcalino
 La síntesis de la forma circular de ADN del factor colicinógeno E(1) (ColE(1)) se mantiene en las células de Escherichia coli tras la adición de cloranfenicol. Una gran parte de las moléculas purificadas supercoiladas del ADN ColE(1) que se hacen en presencia de cloranfenicol se convierten en la forma abierta del ADN circular después del tratamiento con alcalin H. RNase (pH 13), Estos tratamientos no afectan significativamente la forma codificada de ADN de ColE(1) aislada de células de E. coli de crecimiento normal. El producto circular abierto resultante del tratamiento del ADN de ColE supercoilado(1) con RNase A posee una sola ruptura en una banda del complejo circular. El sitio sensible a la RNasa A ocurre con igual probabilidad en cualquiera de las cadenas complementarias. Tanto la síntesis del ADN de ColE(1) como la formación de ADN supercoilado de ColE(1) sensible a RNasa A o alcalino son evitadas por el inhibidor de la síntesis de ARN, rifampicina. Estos resultados indican que el ADN de ColE(1) que contiene uno o más ribonucleótidos se acumula durante la replicación de ColE(1) en presencia de cloranfenicol. Se propone que este RNA incorporado sirvió como primer iniciador durante el inicio de la síntesis del ADN ColE(1) y que su remoción del ADN circular es inhibida en células incubadas en presencia de cloranfenicol.

Replicación del bacteriófago M13: especificidad de la función de Escherichia coli dnaB para replicación del ADN de doble cadena M13
 La infección por E. coli mutante sensible a la temperatura HfrH 165/70 (dnaB) con el filamentoso único de ADN es abortiva a la temperatura restrictiva. En la infección de 41 grados , el ADN de fagos únicos penetra la célula y se convierte en un paso sensible a rifampicina en la forma replicativa de doble cadena (RF). El FR parental se une a la membrana celular, pero se bloquea la replicación posterior de los FR. Se concluye que en M13 la replicación de RF semiconservante de una doble cadena a una doble cadena, en contraste con la síntesis de ADN monoplanar, depende específicamente de la función de la dnaB.

Análogos del operador lac: la sustitución de bromodeoxiuridina en el operador lac afecta la tasa de disociación del represor lac
 Como se mide por una disminución en la tasa de disociación, el represor lac se une 10 veces más a un operador lac sometido a 5-bromodesoxiuridina que a un operador lac normal. Este resultado se obtiene tanto en ausencia como en presencia de isopropilotiogalactósido, un ligando inductor. Esos datos son significativos con relación al mecanismo de interacción proteína-ADN específico de secuencia, y también sugieren una posible explicación de los efectos de la bromodeoxiuridina en la expresión de funciones diferenciadas en células eucariotas.

Regiones de ADN monoplanar en los puntos de crecimiento de los cromosomas bacteriófagos T7
 En los cromosomas T7 parcialmente replicados, los puntos donde se separan las bandas parentales y se está sintetizando el ADN nuevo se pueden ver en el microscopio electrónico para contener regiones de monoplana. Las regiones monoplanares se localizan solamente en uno de los dos brazos de hijas del cromosoma replicante. Inman y Schnös observaron tales regiones de banda única en el 50% de los puntos crecientes de replicación del ADN lambda y, como se reporta en este trabajo, los encontramos en cerca del 85% de los puntos de crecimiento. Ambos estudios apoyan la conclusión de que la síntesis de ADN implica la elongación directa de una hija en el punto de crecimiento. Evidentemente, esta elongación se acompaña de la desvinculación del doble hélix parental para exponer una región de ADN monoplanar que luego se convierte al dúplex estado de síntesis de fragmentos discontinuos.

La complementación in vitro como ensayo para nuevas proteínas necesarias para la replicación del ADN del bacteriófago T4, purificación del complejo especificado por los genes T4 44 y 62
 Hemos desarrollado un ensayo de complementación in vitro para seis productos del gen bacteriófago T4 que se creían componentes del aparato de replicación del ADN T4. Este ensayo se basa en el hecho de que la síntesis de ADN en un lisado celular infectado que carece de un determinado producto génico es estimulada específicamente por la adición del producto perdido. Mediante este ensayo se han purificado dos proteínas que parecen ser los productos de los genes T4 44 y 62 a la homogeneidad electroforética como un único complejo de las dos cadenas polipeptídicas.

El uso de dopamina-hidroxilasa como marcador del sistema nervioso central noradrenérgico en el cerebro de las ratas
 Las mejoras en el método de localización de la dopamina-beta-hidroxilasa por inmunofluorescencia permiten la observación de cuerpos de células noradrenérgicos, fibras no terminales y terminales axones en las ratas. La distribución de la hidroxilasa se correlacionó bien con los resultados obtenidos por la localización de la norepinefrina. No se observó dopamina-beta-hidroxilasa en neuronas dopaminérgicas o terminales, lo que indica que estas células no tienen la capacidad de sintetizar la norepinefrina. El uso de la hidroxilasa como marcador, sin embargo, ha permitido visualizar las terminaciones nerviosas noradrenérgicos en pequeñas arterias del parénquima cerebral que no han sido descritas por histoquímica-fluorescencia de la catecolamina. La fuente de las terminales en pequeñas arterias parece ser las neuronas noradrenérgicas centrales más que el sistema nervioso simpático periférico. Generalmente no se observó dopamina-beta-hidroxilasa en las grandes arterias del parénquima cerebral. Estas observaciones sugieren que la microcirculación cerebral está regulada por neuronas no adrenérgicas centrales.

Autoasociación de la proteína del gen-32 de la bacteria T4
 La autoasociación de la proteína génica-32 se ha estudiado mediante centrifugación en equilibrio de sedimentación y electroforesis en gel de poliacrilamida, para entender mejor su papel en la replicación del ADN y recombinación genética. El peso molecular de la proteína del gen-32 es de 38,000 en el clorhidrato de guanidina y de 34,000 en el sulfato de sodio, de acuerdo con los resultados de Alberts y colaboradores. Los dímeros estables de proteína génica-32 se producen en diversas condiciones, entre las que se encuentran alta resistencia iónica y pH 10. La ocurrencia de dímeros estables bajo algunas condiciones y agregados mayores bajo otras indica que existen dos tipos de interacciones proteínas-proteínas que ocurren en la autoasociación del gen-32 de proteína. La asociación que ocurre por encima de cerca de 0,1 mg/ml de concentración de proteína produce por lo menos decamers. Se postula un modelo para la tinta de replicación del ADN que requiere las dos interacciones diferentes que ocurren en la agregación proteica gen-32. En el modelo, la proteína génica-32 mantiene las dos cadenas del dúplex del ADN en una conformación que impide su renelaje y, por tanto, facilita la replicación y recombinación.

Evaluación adicional de la prueba de inhibición de la roseta en el trasplante de órganos clínicos
 La prueba de inhibición de rosette se utilizó en el manejo clínico de los aloinjertos de órganos para estimar la cantidad de medicamentos inmunosupresores necesarios para prevenir el rechazo. En los pacientes que sobrevivieron más de tres meses la función renal pareció ser mejor que en un grupo similar de pacientes manejados sin la prueba. Se sugiere que esto se debe a una reducción en el número de episodios de rechazo clínicos o subclínicos. Por otro lado, la prueba indica que en muchos casos el nivel de inmunosupresión debe ser mucho mayor, y si se sigue este consejo los pacientes están cada vez más expuestos al riesgo de infección. En otras palabras, los pacientes con buena función renal permanecieron bien, mientras que los que de otro modo podrían haber rechazado su riñón y sobrevivieron fallecieron de hecho de sepsis.

Inmunoquimioterapia del cáncer con anticuerpos anticancerosos de clorambucilo
 Los anticuerpos heterólogos localizados en la superficie celular contra el linfoma EL4 de ratón y un melanoma maligno humano podrían ligarse al clorambucil sin causar la pérdida de la actividad alquilante de sus respectivas células de remisión tumoral. Cuando se administró a ratones preinoculados con células tumorales 2, 24, 72 y 120 horas antes del inicio del tratamiento, el anticuerpo de base del clorambucilo fue mucho más eficaz que el clorambucilo o el anticuerpo solo. En un paciente con melanoma maligno diseminado, la inyección del anticuerpo antimelanoma del clorambucilo se realizó primero localmente en unos pocos nódulos metastásicos y posteriormente por vía intravenosa, no hubo regresión metastásica.

Cultivo celular en capilares artificiales: una aproximación al crecimiento tisular in vitro
 Los capilares artificiales perfundidos con medio de cultivo proporcionan una matriz en la cual las células pueden alcanzar densidades tisulares in vitro. Los productos secretados en el medio ambiente pueden medirse como indicadores de la función celular o recuperarse para otros fines sin perturbar el cultivo.

Clostridium botulinum type F: aislamiento de jerky de veneno
 Se aisló un Clostridium botulinum tipo F del carrico de veneno responsable del único brote de botulismo tipo F reportado en Estados Unidos. El aislamiento difiere del prototipo Langeland tipo F en ser no proteolítico.

Las tasas de crecimiento bacteriano en el agua del río
 Las bacterias entéricas, incluyendo las cepas almacenadas de especies patógenas y organismos presentes naturalmente en el arroyo, fueron capaces de crecer en un quimiostato con agua del río autoclavada a 750 m por debajo de una aguas residuales. Las tasas máximas de crecimiento específico para todos los organismos se produjeron a 30 C, mientras que los tiempos de generación de cultivos oscilaron entre 33,3 y 116 hr. De las seis cepas de laboratorio de las especies entéricas utilizadas, Escherichia coli y Enterobacter aerogenes crecieron a tiempos de generación de 34,5 y 33,3 hr, respectivamente, mientras que el Proteus, Ahirigella, Salmonella spp. Reproducida a una tasa de dos a tres veces más lenta que las coliformes. Poco o ningún crecimiento ocurrió en el agua a temperaturas de incubación de 20 y 5 C, y la muerte fue observada para Salmonella senftenberg a 20 y 5 C y para E. aerogenes y Proteus a 5 C. Cuando las bacterias entéricas se encontraban naturalmente presentes en el agua fluvial en experimentos similares, las bacterias coliformes demostraron un tiempo de generación de aproximadamente 116 hr, mientras que las coliformes fecales no crecían. El crecimiento de las bacterias del río demostró una periodicidad de aproximadamente 100 hr, lo que sugiere que gran parte del crecimiento de estos organismos en el quimiostato puede estar en las superficies de vidrio. Este fenómeno, sin embargo, no se observó con ninguna de las especies entéricas almacenadas. Ni los cultivos de subpoblaciones ni las cepas acuáticas fueron capaces de crecer en agua del río autoclavado tomada por encima del deslizamiento a las tres temperaturas ensayadas.

Determinación fluorométrica del ácido desoxirribonucleico en bacterias con bromuro de etidio
 Se presenta un método sencillo, sensible y rápido para la determinación del ácido desoxirribonucleico (ADN) en bacterias grampositivas y gramnegativas. Se basa en la determinación fluorométrica del ADN con bromuro de etidio después de la digestión alcalina de la bacteria para hidrolizar el ácido ribonucleico interferente. El ensayo tarda menos de 2 hr. Su sensibilidad es al menos de 0,2 μm de ADN en una solución final de 4 ml y utiliza comúnmente filtros disponibles o fluorómetros de doble monocromador. La elección juiciosa de la fuente de luz y los filtros permite un incremento adicional de 10 veces en la sensibilidad con un fluorómetro de filtro. La turbidez causada por bacterias o polisacáridos insolubles no interfiere en las mediciones de fluorescencia. No hubo diferencia significativa entre los resultados obtenidos con este método y los obtenidos con los métodos de indole y difenilamina, cuando estos ensayos se aplicaron a Escherichia coli y Streptococcus mutans sacarosa- o glicina. El método también fue probado determinando la tasa de crecimiento específica de E. coli. Este nuevo procedimiento debe ser especialmente útil para la determinación del ADN bacteriano en suspensiones diluidas y para la estimación del crecimiento bacteriano o replicación del ADN cuando métodos más convencionales no sean aplicables o suficientemente sensibles.

El pH del medio plaquetario es un factor en la aparente supervivencia de las levaduras estresadas sublemente
 Las células estresadas sutilmente de 9 de cada 10 especies de levadura se recuperaron en niveles máximos cuando el agar de dextrosa papa se ajustó a aproximadamente pH 8. El óptimo para el uso de candidatas fue de aproximadamente pH 10. A pH 3,5, como comúnmente empleado con medios selectivos para levaduras y mohos, la recuperación de organismos con estrés térmico varió de esencialmente el mismo que con pH óptimo a niveles de 1% o menos del conteo máximo. Queda por determinar en qué medida puede tener relevancia práctica la evaluación de la calidad microbiológica de los productos alimenticios.

Lesiones bucales graves en pollos causadas por ingestión de fusariotoxinas alimentarias T-2
 La Fusariotoxina T-2 es una micotoxina producida por Fusarium tricinctum que se ha implicado en la toxicosis de los cordones de los animales de granja. Las concentraciones graduales de fusariotoxina T-2 en la dieta (0, 1, 2, 4, 8 y 16 μg/g, respectivamente) se administraron a los grupos de 40 pollos. Todas las concentraciones produjeron lesiones blanquecinas amarillentas en la boca y el tamaño de las lesiones se relacionó con la dosis. La tasa de crecimiento se redujo significativamente (P < 0,05) por concentraciones de 4, 8 y 16 μg/g. El fluido bucal de las aves afectadas contenía un gran aumento en el número de bacterias, incluyendo Staphylococcus epidermidis y Escherichia coli, que demostró ser avirulenta cuando inoculadas en tejido cicatrizado de las aves control. El examen microscópico de las lesiones reveló una capa de superficie fibrinosa, capas intermedias que contenían invaginaciones rellenas de barras y cocos, y una gran infiltración de los tejidos subyacentes con leucocitos granulares. Estos datos sugieren que el papel de la fusariotoxina T-2 en los casos de campo de la toxicosis del maíz morado debe ser investigado nuevamente, ya que las lesiones orales no fueron mencionadas en las descripciones originales de la enfermedad. Sin embargo, las lesiones presentan algunas características propias de la tercera etapa de la angina séptica de la aleukia tóxica alimentaria, una toxicosis nutricional en humanos producida por la ingesta de granos infestados con F. tricinctum.

El eritritol como sustrato selectivo para el crecimiento de Serratia marcescens
 Serratia marcescens creció en un medio basal que contenía eritritol al 0,5% como única fuente de carbono para crecimiento y energía. Sólo una cepa ocasional de Enterobacter aerogenes entre varios miembros de la familia Enterobacteriaceae fue capaz de utilizar erythritol.

Reparación de la lesión inducida por congelación de Escherichia coli por el medio de recuperación
 La congelación de una suspensión acuosa de Escherichia coli NCSM a -78 C durante 10 min, seguida de la descongelación en agua a 8 C durante 30 min, provocó la muerte de aproximadamente el 50% de las colonias de TgarTS determinadas. Entre los supervivientes, más del 90% de las células fueron lesionadas, ya que no formaron colonias en TSYA conteniendo 0,1% desoxicholato. Los recuentos de microscopios y las determinaciones de densidad óptica a 600 nm sugieren que la muerte por congelación no se debió a la lisis celular. La muerte y la lesión se acompañaron de la pérdida de los materiales absorbentes de 260 y 280 nm del pool intracelular. La lesión fue reversible al reparar las células lesionadas en muchos medios adecuados. La tasa de reparación fue rápida y máxima en un medio complejo de nutrientes como caldo de soya de Trypticasa suplementado con extracto de levadura. Sin embargo, el fosfato inorgánico, con o sin MgSO(4), fue capaz de facilitar la reparación. La reparación del fósforo fue dependiente del pH, la temperatura y la concentración de fosfato.

Estudio epidemiológico de cepas de Shigella sonnei procedentes de dos brotes relacionados
 Durante el invierno de 1967-8, la disentería Sonne afectó a las escuelas primarias del norte de Londres. Esto no se debió simplemente a la infección cruzada entre las dos escuelas, para distinguir dos cepas distintas e inusuales de Sh. sonnei. Uno era una nueva cepa de colicina resistente a la kanamicina tipo 7 y hasta donde sabemos que este fue el primer brote escolar debido a una cepa de este tipo que debe ser documentada. La otra cepa fue sensible a kanamicina y de colicina tipo 0 con un requerimiento específico raro de ácido aspartic. Hubo alguna evidencia que sugiere que la cepa resistente a kanamicina fue más infectiva para adultos y posiblemente más patogénica que la cepa sensible a kanamicina.Estudios sobre la transferencia de la resistencia a los fármacos y del tipo de colicinógeno transportable. Varias resistencias a medicamentos también fueron transmisibles experimentalmente, y algunas fueron espontáneamente inestables. La resistencia no transferible ampicilina en la cepa de colicina tipo 7 y la dependencia de ácido aspártico en la cepa de colicina tipo 0 permitieron clasificar todos excepto uno de los aislados en dos líneas distintas. No se encontró ningún ancestro común y se concluyó que, aunque se producen juntos, deben proceder de fuentes distintas.

Sotalol para la protección de pavos a partir del desarrollo de rupturas aórticas inducidas por el aminopropión
 1. Se determinó la influencia de la alimentación de 2 niveles de sotalol en la incidencia de roturas aórticas inducidas por beta-aminopropión (BAPN) de pavos inmaduros.2. Cuatro de 22 pavos alimentados con sotalol 0,12% y BAPN 0,07% murieron por rupturas aórticas, pero 6 de 21 pavos alimentados solamente con BAPN murieron del síndrome.3. La presión arterial, la frecuencia cardíaca, la resistencia a la tracción aórtica y la estructura aórtica según el microscopio óptico y electrón fueron similares en pavos alimentados solamente con BAPN o ambos con BAPN y 0,12% con sotalol. En un segundo experimento, 13 de 24 pavos alimentados solamente con BAPN 0,7% murieron por ruptura aórtica, pero solo 2 de 24 pavos alimentados con BAPN y 0,2% con sotalol concomitantemente. La resistencia a la tracción aórtica fue menor, la frecuencia cardíaca fue más rápida, las alteraciones de las fibras elásticas aórticas observadas por el microscopio óptico y el electron-microscopio fueron más severas y el colágeno soluble en sal aórtica fue mayor con BAPNol al 0,2%.

Filamentous bacteriano virus. IV. Fate of the infecting parental single-stranded deoxyribonucleic acid
 Algunas de las moléculas de ácido desoxirribonucleico (ADN) virales de cadena única infectadas fueron degradadas después de haber iniciado la infección. Los productos de degradación fueron reutilizados para la síntesis de ADN, principalmente bacterianos. La degradación fue más extensa cuando el ADN viral estaba replicando.

V. replicación asimétrica del ácido desoxirribonucleico dúplex duplex
 Los pulsos cortos (30 s a 32 C) de (3)H-timidina se encontraron principalmente en las cadenas virales de replicación del ácido desoxirribonucleico fd (ADN) sinteplex del ADN. Gran parte del ADN de la banda viral marcada era mayor que la longitud de la unidad, pero algunos eran más cortos que la longitud de la unidad. La mayor parte del ADN de bandas complementarias correspondientes se recuperó en moléculas duplex supercoiladas cerradas, incluso para pulsos cortos; el resto del ADN de bandas complementarias se encontró en unidades intermedias replicativas más cortas. Algunas de las cadenas virales en la replicación abierta del ADN carecían de una cadena complementaria correspondiente.

V. Role of fd gene 2 in deoxyribonucleic acid replication
 Se encontró que el producto funcional del gen 2 era necesario para la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) fd durante todo el ciclo de vida del virus. Las bacterias que habían sido infectadas con un mutante sensible a la temperatura 2 dejaron de producir ADN específico del virus cuando se transfirieron a condiciones restrictivas en cualquier momento después de la infección, aunque se completaron las rondas de replicación actuales.

Inhibición de la síntesis de ácido desoxirribonucleico fd después de un salto de temperatura en inhibidores de la síntesis de proteínas
 Se suspendió la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) fd transfiriendo bacterias infectadas de 32 C a cloranfenicol o serina hidroxamato a 42 C, pero no a 32 C. La inhibición de la síntesis de ADN fd por serina hidroxamato a 42 C fue revertida por exceso de serina. La capacidad de sintetizar ADN fd a 42 C en cloranfenicol fue rescatada retardando la adición de cloranfenicol por algunos minutos después de la transferencia de 32 a 42 C. La capacidad formadora de colonias de bacterias abortivamente infectadas fue también rescatada del "matar" retardando la adición de cloranfenicol después de una transferencia de 32 a 42 C.

Bacteriófago morfogénesis de la cabeza T4
 Se han caracterizado cabezas defectuosas presentes en extractos del gen bacteriófago T4, 16, 17 ó 49 células infectadas por mutantes. Todos aparecieron como conchas vacías cuando se examinaron por microscopia electrónica de estaño negativa y mostraron esencialmente el mismo patrón polipéptido en geles de dodecilsulfato-acrilamida de sodio. Sin embargo, cuando se analizaron por varios otros métodos, los genes 16 y 17 cabezas defectuosas mostraron diferencias marcadas de las cabezas de fagos presentes en los extractos de genes 49 defectos. En primer lugar, se encontró que el gen 16 y 17 estructuras defectuosas poseen un gran número de colas fijadas (50%, en vez de cerca del 5%). En segundo lugar, contenían menos ácido desoxirribonucleico resistente a la nucleasa (ADN) (3 frente al 18% de un equivalente de fagos), tuvieron un menor coeficiente de sedimentación (240 frente a 315 ml) y una densidad de cabeza más ligera 1,34. En tercer lugar, no se adhirieron al pool de ADN intracelular a través de una ligación sensible a desoxirribonucleasa. Finalmente, los capsomadores de 8 mm de diámetro se revelaron claramente en la superficie de muchas estructuras genéticas 16 y 17-defectivas. Hubo un total de 305 +/- 25 capsomadores por partícula, lo que arrojó un peso molecular aproximado de 84 x 10(6) para estas cabezas. Los capomas no se observaron presumiblemente en el gen 49 cabezas defectuosas debido a la gran cantidad (18%) del ADN asociado. Estos resultados apoyan la contención de que el gen 16 y 17 cabezas defectuosas, en contraste con las estructuras gen 49-defectivas, representan estructuras abortivas más que intermedias en la morfogénesis de la cabeza T4.

La histéresis y los cambios conformacionales del ácido ribonucleico ribosomal
 Tanto el hígado de rata como el ARNr de Escherichia coli en cloruro de 0.1m-sodio fueron tituladas con ácido o alcalino en el rango de pH3-7 en la aprexa. 0 grados C. rRNA no se unió reversiblemente al ácido y se observó histéresis, o sea, el plot de ácido ligado al ARNr contra el pH tenía la forma de un asa en la dirección particular. Aunque las curvas de frontera fueron reproductiblemente seguidas en la titulación de pH7 a 3 y de pH3 a 7, puntos dentro del bucle fueron ;scanned', e.g. por titulación de pH7 a punto en el rango pH3-4 seguido de titulación con alcalino a pH7. Se infiere que el retardo en la liberación de ciertos protones vinculados es al menos una unidad de pH, que al menos alrededor del 9-15% de los grupos titulables (adenina y citosina están involucrados en el proceso de llenado). 4.2kJ/mol (1kcal/mol) de nucleótido involucrado en la histéresis. La interpretación de las curvas de ;scanning se ejemplificó mediante un ciclo de posibles cambios en la conformación de una secuencia hipotética nucleotídica que permite la formación de las regiones poli(A). También se infiere que la extensión de la ;histeresis puede depender de la secuencia nucleotídica primaria del ARNr, así como de la estructura secundaria.

Escherichia coli fosfatasa alcalina. Estudios cinéticos con la enzima tetramérica
 1. La estabilidad de la forma tetramérica de la fosfatasa alcalina de Escherichia coli fue examinada por ultracentrifugación analítica. 2. Para estudiar la hidrólisis de los nitrofenilfosfatos por el tetramero de fosfatasa alcalina a pH7,5 y 8.3. En ambos casos, se observó una formación transitoria de productos antes de alcanzar el estado estacionario. Ambos transitorios consistieron en la liberación de 1mol de nitrofenol/2mol de subunidades enzimáticas dentro del tiempo muerto del aparato. Las tasas en estado estacionario fueron idénticas a las observadas con el dímero en las mismas condiciones. 3. La unión del fosfonato 2-hidroxi-5-nitrobencilo al tetramer de fosfatasa alcalina fue estudiada por la técnica temperatura-jump. La autoasociación de dos dímeros para formar el tetramer está ligada a un cambio de conformación dentro del dimer. Esto explica las diferencias entre las fases transitorias en las reacciones del dimer y del tetramer con sustrato. 4. La adición de P(i) al tetramer de fosfatasa alcalina causó la disociación en los dímeros. El tetramer no es capaz de unirse a este ligando. Se sugiere que el tetramer sufre una disociación obligatoria antes de completar su primer volumen de negocios con sustrato. 5. A partir de estos hallazgos se propone un mecanismo para la implicación del tetramer de fosfatasa alcalina en la fisiología de E. coli.

Inhibición de las -lactamasas de Escherichia coli y Klebsiella aerogenes por penicilinas semisintéticas
 1. Se describe un nuevo método microiodométrico automatizado para la detección de compuestos inhibidores de la acción contra enzimas betalactamasas. 2. Más de 1000 penicilinas semisintéticas fueron testadas para actividad inhibitoria contra la betalactamasa de Escherichia coli B11 y 18 mostraron una inhibición fraccional similar o superior a la de la meticilina. 3. Los mejores inhibidores fueron fenil-, naftil- o quinol-penicilinas, alcoxi- y halogeno-sustituidos. La 2-Isopropoxi-1-naftilpenicilina (BRL 1437) fue claramente la mejor y tuvo un valor de K(i) alrededor del 1% de la meticilina. 4. La inhibición de la betalactamasa de E. coli B11 por BRL 1437 fue reversible y competitiva. El K(i) fue de 0,004mum y el K(i)/K(m) con ampicilina y p-hidroxiampicilina (BRL 2333) fue de alrededor de 0,0001. Se determinaron los valores de K(m) y V(max.) para las betalactamasas de E. coli B11 y Klebsiella aerogenes A frente a una variedad de penicilinas. Las enzimas aisladas y aisladas de células dieron valores similares de K(i) y K(m). 5. El BRL 1437 fue superior a la cloxacilina y la meticilina para inhibición de la betalactamasa de cultivos vivos, totalmente cultivados de varias cepas de E. coli y K. aerogenes. De un grupo de inhibidores BRL 1437 fue el más estable para la betalactamasa de E. coli B11.

Secreción somática, recombinación, distribución asimétrica y pruebas de complementación de marcadores mitocondriales de resistencia a antibióticos citoplasmáticos en S. cerevisiae
 El análisis genético de las células de la colonia de los cigotos de 48 años de edad a partir de cruces entre los marcadores de resistencia a cloranfenicol y eritromicina localizados en ADN mitocondrial y heteroplasmones recombinantes. Aunque los heteroplasmones eran inestables y los componentes homoplasmáticos podrían ser segregados por el plato en medios selectivos, el estado heteroplasmático muchas veces se mantuvo más allá de las 19 divisiones celulares cuando se cultivaron en medio no selectivo. Se observaron homoplasmones del genotipo recombinante de cruzas de repulsión con una frecuencia de 7,2, 9,0, 11,2 y 11,4 por ciento; dos cruces con los marcadores de resistencia en acoplamiento tuvieron 5,4 y 11,5 por ciento recombinantes. En condiciones no selectivas, el marcador mitocondrial derivado del progenitor haploide de un tipo de apareamiento predominó en las células cigoto-hierbas; esta baja frecuencia asimétrica transmitida por la distribución selectiva puede ser inversa. El reto con cloranfenicol y eritromicina de los zigotes a partir de cruces de marcadores de resistencia en repulsión, reveló que no se produjo complementación intermitocondrial.

Efecto de la rifampicina en el crecimiento de la bacteria T5
 Se aisló un mutante resistente a rifampicina de Escherichia coli F con un ácido ribonucleico alterado (ARN) polimerasa y se demostró que soporta el crecimiento del fago T5 en presencia de rifampicina. Por el contrario, las células sensibles a la rifampicina de E. coli F no apoyaron el crecimiento de T5 en presencia de rifampicina. Concluimos, por lo tanto, que ninguna polimerasa específica del RNA de fagos es esencial para el desarrollo del fago T5. Más bien, para la transcripción de todas las regiones esenciales del desoxirribonucleico ácido T5 se requiere la polimerasa del ARN hospedador o por lo menos la parte de la polimerasa del ARN del huésped responsable de la sensibilidad. Estas conclusiones se apoyan en mediciones in vitro de la sensibilidad de la rifampicina a las actividades de la polimerasa del ARN extraída de células infectadas y no infectadas. La sensibilidad de la rifampicina de la actividad de la polimerasa del RNA extraído de células no infectadas fue similar a la sensibilidad de la rifampicina de la actividad de la polimerasa del RNA 30 min después de la infección.

La replicación defectuosa del ácido desoxirribonucleico de la bacteria T4rII en las células huéspedes lisogénicas de lambda
 La secuenciación del ácido desoxirribonucleico replicativo a través de gradientes de sacarosa alcalina mostró que las cadenas únicas de rII alcanzaron el tamaño medio de la humedad en un momento en que las moléculas de triómero salvaje formaban largo. Se observaron cadenas simples largas de rII en sustitución del tampón de tris(hidroximetil)aminometano para Na(+)K(+) fosfato en el medio de crecimiento.

Estudios sobre diversos aspectos de la prueba indirecta de hemaglutinación para malaria
 En este trabajo se presentan los resultados de estudios sobre diversos aspectos técnicos de la prueba de hemaglutinación indirecta (HAI) para malaria, sobre la similitud de los resultados obtenidos en la prueba de influencia del antígeno IHA y en la prueba de antígenos fluorescentes. Algunas observaciones longitudinales sobre las infecciones por malaria inducidas por el hombre y el mono mostraron que la infección puede inducir la producción de anticuerpos heterófilos: su aparición, sin embargo, permanece impredecible. En algunas infecciones también se producen aglutininas contra componentes eritrocitarios del huésped. Se aboga por la absorción de sueros con células de oveja confinadas sensibilizadas con antígenos eritrocitarios no infectados, como control del título de HAI para aglutininas específicas.

Un test para la determinación de la competencia en el esclarecimiento de bacilos en pacientes con lepra
 Se ha desarrollado una prueba cutánea para determinar el grado de competencia en el aclaramiento de bacilos de los tejidos de pacientes con diferentes formas de lepra. El examen implica la inyección intradérmica de una suspensión del Mycobacterium leprae matado. También se investigó la respuesta de los pacientes con lepra a la inyección de otros antígenos micobacterianos, uno preparado de M. lepraemurium y otro de una micobacteria atípica de un hámster, para estudiar el fenómeno isopático. Como los pacientes lepromatosos reaccionan negativamente en las pruebas con antígeno Mitsuda estándar, una concentración de 640 x 10(6)M. El leprae por ml fue utilizado para producir respuestas macroscópicas. Los resultados de la prueba pueden ser aplicados para determinar la duración del tratamiento de consolidación en pacientes lepromatosos e indeterminados bacteriológicamente negativos después de finalizado el tratamiento regular. El test también puede ser utilizado para indicar cuales contactos negativos de Mitsuda deben ser tratados de forma preventiva, pudiendo ser utilizado para identificar un determinado micobacterio como M. leprae.

Sensibilidad cronológica y organización espacial de los campos receptivos de la neurona LGN en el gato: interacción cone-rod
 1. Los resultados descritos son para análisis detallados de cincuenta y cuatro unidades aisladas de LGN, en respuesta a estímulos monocromáticos presentados contra antecedentes acromáticos y mesópicos. Cuarenta y siete células fueron identificadas positivamente de la A-laminae; las siete restantes fueron fibras de la radiación óptica.2. Las células se clasifican según el patrón de fisuración. Las células fásicas responden casi exclusivamente con una descarga transitoria. Las células tónicas, por el contrario, dan un componente mantenido adicional. En general, las células tónicas poseen frecuencias más altas de fibras espontáneas que las células fásicas y los alrededores antagónicos de sus campos receptivos son más potentes. En otros aspectos las dos clases parecen funcionalmente similares.3. Todas las células de la A-laminae reciben entradas que involucran ambas barras y 556 nm conos.4. La organización espacial de los campos receptivos geniculados, a diferencia de los campos retinianos, es poco diferente para la visión del cono y la barra. En los casos poco frecuentes en los que un cambio es aparente, es pequeño y puede ir en cualquiera de las direcciones: los campos de barras se encuentran en equilibrio ligeramente más grandes que los campos de cono.5. El locus de máxima sensibilidad para el campo receptivo circundante es descrito por un círculo concéntrico con el centro de campo; es invariante con respecto a la geometría del estímulo, o cambio de visión del cono a la barra.6. Este resultado implica que el entorno de campo receptivo no se extiende a través del centro de campo. Apoya la noción de que el centro y rodea cada campo de recepción celular geniculado están mediados por discretas entradas retinianas.

El efecto de la hiperventilación sobre el flujo sanguíneo placentario materno en conejos gestantes
 1. En conejos gestantes anestesiadas a término, el débito cardíaco y su distribución fueron medidos por inyección de microesferas marcadas por isótopos. La hipocapnia (P(CO) arterial media (2) 18 mm Hg), inducida por la hiperventilación positiva intermitente de la presión, causó una reducción del 43% en el flujo sanguíneo placentario materno, atribuido principalmente a la vasoconstricción. El flujo miométrico no se modificó significativamente.2. La hipercapnia moderada (P(CO) arterial media (2) 46 mm Hg) no causó cambios en el flujo placentario, en comparación con las observaciones realizadas mientras respiraba aire espontáneamente (P(CO) (2) 31 mm Hg).3. Infusiones intravenosas de adrenalina o noradrenalina 1 mug/kg. min causó vasoconstricción placentaria materna.4. Durante el verano especialmente cálido de 1969, hubo una reducción promedio de 46% en el flujo sanguíneo placentario materno en conejos gestantes a término, respirando aire ambiente espontáneamente con valores normales de gasometría y temperatura rectal. Esto se asoció con un aumento en el número de rumiantes y fetos muertos.

Efectos de la presión hidrostática sobre la síntesis proteica
 Se han examinado los efectos de la presión hidrostática elevada sobre varias fases de la síntesis de proteínas libres de células. La tasa inicial de síntesis de polifenilalanina dirigida al ácido poliuridilílico (poli U) mostró un incremento aparente a 100 atm, por encima del cual la tasa sintética se redujo notablemente con un incremento de la presión hasta 640 %. La magnitud de la inhibición de la síntesis de polifenilalanina con aumento de la presión dependió fuertemente de la concentración de sal de magnesio en el sistema de reacción. La difusión del mensaje de poli U, medida por la inserción de leucina en lugar de fenilalanina, disminuyó rápidamente con un aumento de la presión de 1 a 350 atm, por encima del cual la cantidad de hilo dental aumentó. La activación enzimática de los RNAs de transferencia (tRNAs) se redujo por el aumento de la presión en el rango 100-640 atm, donde la tasa de aminoaciación del ARNt fue del 80% inhibida. Tanto la unión no enzimática del fenilalanil-tRNA (fe-tRNA) al complejo poli U-ribosoma como la estabilidad del complejo Phe-tRNA-polipoly U-ribosome (100900) disminuyeron. Los resultados de la acción de la presión sobre las diversas fases de síntesis de proteínas libres de células sugieren que el principal elemento sensible a la presión en la maquinaria proteica sintética es el ribosoma.

Hibridación molecular del ácido ribonucleico con un gran exceso de ácido desoxirribonucleico
 Cuando el ARN es anillado en solución con un exceso suficientemente grande de ADN, la cinética de hibridación del ADN-ARN es relativamente simple. Se describen los métodos para seguir el curso de la renaturación del ADN y la hibridación del ADN-RNA en este sistema. Para explorar las características de la reacción se utilizó una serie de sistemas modelo. Cada uno utilizó ADN (llamado a tamaño constante) de una bacteria o bacteriófago y cRNA homólogo, es decir. El ARN sintetiza in vitro en una plantilla del mismo ADN. Se determinaron optimistas de temperatura para la hibridación de ácidos nucleicos de Escherichia coli en 2xSSC y 3xSSC-50% tampón formaamida, y de Proteus mirabilis núcleocSSC en 2. Se midieron las razones para la hibridación por ADN-ARN mediante dos métodos. Estos resultados fueron algo diferentes, pero en todos los casos la tasa-consta de hibridación con ADN-ARN fue claramente menor que la de renaturación de ADN. Así, la hibridación es una reacción más lenta que la renaturación del ADN. Sin embargo, en algunos casos, con una alta concentración de ADN y un largo tiempo de anulación, 90-95% del RNA adicionado se volvieron resistentes a la ribonucleasa. Se describen experimentos que muestran que es posible deducir la complejidad analítica del ADN con razonable precisión a partir de su hibridación con ARN complementario. Del mismo modo, es posible estimar la frecuencia de reiteración de múltiples secuencias de ADN (como el ADN ribosómico) a partir de la hibridación del ADN total con ARN complementario a las múltiples secuencias. Se describe el efecto sobre el sistema de diferentes relaciones ADN/ARN de 100 a 1.

La purificación y algunas propiedades de la sintetasa 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A de la levadura de Baker
 1. Se describe una purificación de la sintetasa 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA a partir de levaduras de los hornos. Esto da lugar a una preparación de actividad específica media 2,1 unidades (mumol/min)/mg en las que la contaminación por acetoacetil-CoA tiolasa es menor del 0,2%. 2. Los pesos moleculares de la 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA sintasa y acetoacetil-CoA tiolasa de la levadura de Baker fueron determinados por filtrado en gel sobre Sephadex. Los valores obtenidos fueron 130000 y 190000 respectivamente. 3. 3-Hidroxi-3-metilglutaril-CoA sintasa es susceptible a la inhibición irreversible por una amplia variedad de agentes alquilantes y acilantes. Se estudió el tiempo de inhibición de la enzima por parte de algunos de ellos, incluyendo el inhibidor directo del sitio activo bromoacetil-CoA, en presencia y ausencia de sustratos, productos y productos análogos. El acetil-CoA, incluso cuando se presenta en concentraciones tan bajas como 5mum, confiere protección casi completa. Otros derivados del acil-CoA proporcionan cierta protección, pero sólo a concentraciones 10-30 veces superiores. 4. Estos resultados se discuten con referencia a una vía de reacción ordenada en la que el acetil-CoA reacciona para dar una enzima covalente de acetilenzima intermedia.

El mecanismo cinético de la sintetasa 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A de la levadura del pantorrillo
 1. El efecto de la variación independiente tanto de acetil-CoA como de acetoacetil-CoA sobre la velocidad inicial a pH8.0 y pH8.9 da resultados compatibles con un mecanismo secuencial que implica una reacción enzimática tentiva modificada. 2. El acetoacetil-CoA da una marcada inhibición del sustrato que es competitiva con el acetil-CoA. Esto sugiere la formación de un complejo final muerto con la enzima no acetilada y está de acuerdo con el patrón de inhibición dado por 3-oxohexanoyl-CoA, un análogo inactivo de acetoacetato. 3. El patrón de inhibición dado por los productos de la reacción es compatible con el mecanismo anteriormente mencionado. El CoA da una inhibición mixta con respecto a ambos sustratos, mientras que el dl-3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA compite con el acetil-CoA, pero proporciona una inhibición no competitiva con respecto al aceto. 4. Los análogos 3-Hidroxi-3-metilglutaril-CoA sin el grupo 3-hidroxil compiten, como el grupo 3-hidroxi-3-CoA 9-glutaril-CoA, con valores más altos de interacción. 5. Una comparación de inhibición por CoA y desulfo-CoA a pH8,0 y pH8,9 muestra que a mayor pH puede ocurrir una reversión cinéticamente significativa de la formación de acetilenzima. 6. Los homologuos de acetil-CoA no actúan como sustratos y compiten solamente con acetil-CoA. Un estudio de la variación de K(i) con la longitud de acil-chain sugiere la presencia cerca del centro activo de una región hidrofóbica. 7. Estos resultados se discuten en términos de un mecanismo cinético en el que sólo hay un sitio de unión de CoA cuya especificidad se ve alterada por la acetilación de la enzima. 8. La tasa de síntesis de 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA en levadura se calcula a partir de las constantes cinéticas determinadas para las concentraciones de 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA sintasa purificada y del sustrato fisiológico. La tasa de síntesis de 12nmol de 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA/min por g peso húmedo. de levaduras aún es mayor que la tasa de utilización a pesar de la concentración de acetoacetil-CoA (1,8nm) extremadamente baja (calculado).

El ciclo de tensos y la liberación de insulina en islotes pancreáticos de ratón
 1. Se determinaron las tasas de liberación de insulina, utilización de glucosa (medida como formación de agua [(3)H] de glucosa [5-(3)H] y oxidación de glucosa (medida como 14-C-óxido de páncreas) en diferentes condiciones(14). También se midieron las tasas de oxidación de [U-(14)C]ribosa y [U-(14)C]xilitol. 2. La secreción de insulina se estimuló cinco veces cuando la concentración media de glucosa se elevó de 3,3 a 16,7 mm en ausencia de cafeína; en presencia de cafeína (5 mm) un aumento similar de la liberación de insulina (30 veces). La utilización de glucosa también aumentó varias veces a medida que la concentración intracelular de glucosa fue elevada en ese intervalo, particularmente entre 5 y 11 mm, pero la tasa de oxidación de la glucosa por el ciclo de la pentosa no aumentó. 3. La glucosa (20mm) inhibió la liberación de insulina estimulada por glucosa y la utilización de glucosa pero no el metabolismo de la glucosa a través del ciclo de la pentosa. No se obtuvo ninguna evidencia de ningún efecto selectivo sobre el metabolismo de la glucosa a través del ciclo de tensos de tolbutamida, glibenclamida, dibutiralina 3':5'-ciclovirina, adrenalina El metosulfato de fenazina (5mum) aumentó el flujo de pentose-ciclo, pero inhibió la liberación de insulina estimulada por glucosa. 4. No se detectó formación de (14)CO(2) de [U-(14)C]ribosa: [U-(14)C]xilitol dio lugar a pequeñas cantidades de (14)CO(2). Ribosa y xilitol no tuvieron efecto en la tasa de oxidación de la glucosa; ribitol y xilitol no tuvieron efecto en la tasa de utilización de glucosa. Ribosa, ribitol y xilitol no estimularon la liberación de insulina en condiciones en las cuales la glucosa produjo una gran estimulación. 5. Se concluye que en los islotes de ratón normales el metabolismo de la glucosa a través del ciclo pentoso no desempeña un papel primordial en las respuestas secretoras de insulina.

Escherichia coli fosfatasa alcalina
 La técnica temperatura-jump se usó para estudiar el equilibrio de unión entre el dimer de fosfatasa alcalina de Escherichia coli y el 2-hidroxi-5-nitrobencilfosfato en buffer de 0,1m-tris. Se observaron tres relajamientos parcialmente discretos, dos de los cuales podrían estar relacionados con las asociaciones bimoleculares del ligando con diferentes conformaciones de la enzima y el tercero con la interconversión de estos estados. También se utilizaron espectros de relajación para analizar los cambios en el mecanismo de unión del ligando a la fosfatasa alcalina ocasionados por el aumento de la fuerza iónica. También se estudió el espectro de relajación observado tras la adición de P(i) a la mezcla de equilibrio de fosfonato y enzima. La espectroscopia de diferencias indicó que ambos ligandos se unían al mismo tiempo al dímero fosfatasa alcalina. Estos resultados están relacionados con el mecanismo catalítico de esta enzima, con especial referencia al papel de dos subunidades idénticas en una enzima dimérica que exhibe solamente un sitio activo de funcionamiento en la catalisis en cualquier momento.

Lista de organizaciones autorizadas para cursos que se benefician de créditos de categoría I en el programa de certificación CMA
 Las siguientes organizaciones, sociedades e instituciones han sido aprobadas para el crédito de la categoría I (formerly Group A) hacia el certificado de la Asociación Médica de California en el programa de educación médica continuada. Las horas de crédito se basan en el número de horas del curso. Solo aquellos cursos directamente relacionados a la educación médica y aplicados a la atención al paciente son aceptables. Los cursos realizados por instituciones acreditadas, en asuntos no directamente relacionados a la atención al paciente y a la educación médica, no pueden recibir crédito de la categoría I en el programa. Esta enumeración no es todo inclusiva, ya que nuevos programas están siendo continuamente acreditados, pero está hasta el día 1 de agosto de 1972. Los médicos deben hacer referencia a esta lista al completar su formulario anual de notificación.

