La fracción de núcleos de células de mamíferos por centrifugación en zona
 1. Los núcleos hepáticos purificados de ratas adultas se separan en dos zonas principales cuando se centrifugan en el rotor de zona lenta. Una zona contiene núcleos diploides, la otra tetraploides. 2. Se examinó el efecto de la edad sobre el patrón de ploidía hepática en ratas. Los núcleos tetraploides están prácticamente ausentes de animales jóvenes. Ellos aumentan de forma constante con la edad. La hepatectomía parcial altera el patrón de ploidía. 3. La centrifugación zonal permite la separación de núcleos diploides, tetraploides, octaploides y hexadecaploidos del hígado de ratón. 4. Los núcleos hepáticos crudos son isopénicos con soluciones de sacarosa de densidad de 1,35 a 5 grados .

Secuencias de aminoácidos alrededor de los residuos de cistina en la hormona del crecimiento del caballo
 Se aislaron los péptidos que contenían cisteína de la hormona del crecimiento del caballo y se determinaron sus secuencias de aminoácidos. Cuatro residuos únicos de media cistina ocurren en dos péptidos, uno con 11 y el otro en el C-terminus de la proteína, 15 aminoácidos. Estas secuencias se comparan con los datos publicados sobre las hormonas del crecimiento de otras especies.

Recall de inmunidad en ratones vacunados con Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium
 Los ratones fueron inmunizados con Salmonella enteritidis viva o S. typhimurium y luego reinfectados 8, 30, 60 y 150 días después con cepas resistentes a estreptomicina de S. typhimium, El nivel de resistencia en el momento del desafío y la tasa en que la resistencia fue recordada en la convalecencia tardía fue determinada por el conteo diario de hígado y bazo de la población desafiante. Sólo se mantuvo una inmunidad antibacteriana específica inmediata efectiva mientras que la cepa vacunal aún pudo detectarse en el hígado y el bazo. La reinfección de ratones libres de vacuna con el organismo homólogo causó un rápido recuerdo de la inmunidad antibacteriana (en 3 días), pero la respuesta al organismo heterólogo fue mucho más lenta (5-8 días). La inyección simultánea de ambos patógenos en los ratones vacunados dio lugar a curvas de crecimiento de hígado y bazo que se asemejaron a las obtenidas cuando los dos organismos se administraron por separado. Se discuten las implicaciones de estos estudios de crecimiento en el desarrollo de inmunidad celular específica a las infecciones por Salmonella.

Hemolisina y peróxido actividad de las especies de Mycoplasma
 Se compararon diferentes métodos para la detección de la producción de hemolisina por especies de Mycoplasma. Se comparó la inoculación de agar sangre por el método push-block y por el uso de suspensiones celulares de micoplasma concentrado con la técnica agar-overlay. El método preferido fue la inoculación directa de las suspensiones concentradas en el agar sangre. Entre las condiciones probadas, la refrigeración de los cultivos de 48 horas dio los mejores resultados. Una amplia variedad de especies de micoplasmas fueron probadas para la actividad hemolítica hacia la sangre de conejo, ovino, cobayo, pato y pollo. Los eritrocitos de origen guineco fueron los más susceptibles a lisis por micoplasma y los eritrocitos de conejo fueron los menos sensibles. Se utilizó una técnica sensible para la detección de la producción de peróxido por cepas de micoplasmas, empleando agar conteniendo benzidina y sangre ovina. Con este método, la producción de peróxido podría correlacionarse con la hemólisis en el agar sangre. La peroxidasa y la catalasa inhibieron tanto la reacción de la benzidina como la hemólisis. Se concluyó que la hemolisina mayor de las especies de Mycoplasma examinadas es un peróxido.

Alteraciones del fosfolípido durante el crecimiento de Escherichia coli
 Como los cultivos de Escherichia coli progresaron desde la fase de crecimiento exponencial hasta la fase de crecimiento estacionario, la composición fosfolípido de la célula se alteró. Los ácidos grasos insaturados fueron convertidos a los ácidos grasos ciclopropano y el fosfatidilglicerol parece haber sido convertido a la cardiolipina. Con experimentos con doble etiqueta isótopa, se examinó in vivo la cinética de síntesis de ácido graso ciclopropano para cada uno de los fosfolípidos. La cantidad de ácido graso ciclopropano por molécula de fosfolípido comenzó a aumentar la concentración de etanolamina fosfatidil a una densidad celular por debajo de la densidad a la que se observó este aumento en el fosfatidilglicerina. La tasa de ese aumento en el fosfatidilglicerol o en la cardiolipina fue más rápida que la tasa de aumento de la etanolamina fosfatidil. Después de algunas horas de crecimiento en fase estacionaria, todos los fosfolípidos fueron igualmente ricos en ácidos grasos ciclopropano. Se sugiere que las alteraciones fosfolípidos observadas son un mecanismo de protección contra la degradación fosfolípido durante el crecimiento en fase estacionaria. La actividad de la síntesis de ácidos grasos ciclopropano se ensayó en los cultivos en diversas etapas de crecimiento. Los cultivos de todas las etapas de crecimiento examinadas tuvieron la misma actividad específica en los extractos crudos.

El cloranfenicol sensible a la temperatura acetiltransferasa de Escherichia coli con factores mutantes R
 Se aislaron bacterias con factores mutantes sensibles a la temperatura R para resistencia al cloranfenicol. En presencia de cloranfenicol, estas bacterias crecieron a 34 C pero no a 43 C. Las mutaciones en el gen de resistencia al cloranfenicol de los factores R no afectaron la resistencia de la bacteria a la dihidroestreptomicina y tetraciclina ni la estabilidad de los factores R a 43 C. El cloranfenicol acetiltransferasa obtenido de Escherichia coli K-12 portador de los factores mutantes R fue termolábil, comparado con el de una cepa portadora del factor R silvestre. No se encontró actividad de cloranfenicol acetiltransferasa en 17 cepas sensibles a cloranfenicol y 5 resistentes (selectadas in vitro) de E. coli examinadas. Los resultados sugieren fuertemente que el gen de resistencia al cloranfenicol de los factores R es el gen estructural de la cloranfenicol acetiltransferasa, más que el genoma controlando la expresión de una enzima cromosómica determinante. Además de eso, los estudios confirman que la existencia del cloranfenicol acetiltransferasa es la principal causa de resistencia al cloranfenicol de las bacterias portadoras del factor R. Tanto la actividad enzimática que produce el derivado monoacetil del cloranfenicol como la formación posterior del diacetato del producto monoacetil fueron termolábiles hasta el mismo grado. Los resultados sugieren que sólo una enzima participa en dos etapas de acetilación de cloranfenicol.

Inmunidad celular de ratones infectados con Listeria monocytogenes en cámaras de difusión
 Se investigó la importancia de la entrada de bacterias vivas en contacto íntimo con macrófagos como prerrequisito para establecer la inmunidad celular. Se demostró que la bacteria Listeria monocytogenes replica y sobrevive en cámaras de difusión implantadas en cavidades peritoneales de ratones. Las sustancias humorales provenientes de las respuestas del huésped a antígenos solubles diffusos del microorganismo no fueron capaces de inactivar la bacteria. La resistencia de los ratones inmunizados por inoculación subcutánea del organismo vivo siempre superó la resistencia de los ratones con implantes de cámara de difusión de Listeria. Los animales con cámaras de difusión fueron más resistentes a un desafío de L. monocytogenes que los ratones normales. La resistencia al polvo no fue significativamente diferente entre los grupos de implante de cámara de difusión de Listeria y los grupos de implante de cámara de difusión en simulador. Los resultados sugieren que la implicación directa de los macrófagos con el parásito es necesaria para lograr la inmunidad celular.

Inmunogenicidad de las células de Salmonella typhimurium irradiadas y endotoxinas
 Se estudiaron los efectos de altas dosis de radiación (1,5 ó 20 Mad) sobre la toxicidad, la pirogenicidad y la inmunogenicidad de las células de Salmonella typhimurium y endotoxina. La toxicidad disminuyó progresivamente después de la exposición a 1, 5 ó 20 Mad. El efecto letal de las células expuestas a 1-Mrad fue mayor que el de las preparaciones calentadas con calor, acetona o alcohol. En cuanto a la inactivación del lipopolisacárido letal o los determinantes relacionados con las células, una cantidad de 5 MH es de aproximadamente el 50%. La respuesta de la fiebre a las salmonelas radiadas disminuyó entre 1 y 20-Mrad. La inmunogenicidad de las células tratadas con 1-Mrad suele ser superior a la de las preparaciones no irradiadas en las pruebas de protección en ratones. Con dosis crecientes de radiación, hubo una disminución dramática, pero no una abolición de la inmunogenicidad. Las preparaciones expuestas a 20 señoras no letales proporcionaron una protección significativa. Los resultados se interpretan como una reflexión sobre la disociación de los determinantes tóxicos primarios y secundarios de la endotoxina tras la irradiación. Los datos indican el valor potencial de la esterilización por radiación como medio de producción de la vacuna contra Salmonella.

mutantes polares y apolares en el olor triptófano de Salmonella typhimurium
 Las mutaciones en los genes trpA, el primer gen estructural del ofen de triptófano de Salmonella typhimurium, tienen un efecto incoordinado sobre la expresión de los últimos genes distales, siendo los últimos afectados. Muchas de estas cepas mutantes polares crecen muy poco sobre el medio mínimo suplementado con ácido athranilic. Al seleccionar para un crecimiento más rápido en presencia de ácido anthranilico, se aislaron clones mutantes secundarios que mostraron una corrección del efecto polar. Algunos de ellos fueron analizados y mostraron contener deleciones de varios segmentos del gen trpA. Se analizaron 10 mutantes aislados deleción que perdieron varios segmentos del trp operon para posibles efectos pleiotrópicos. Cinco de ellos mostraron un efecto pleiotrópico de algún tipo y cinco no. De los que mostraron efectos pleiotrópicos, uno había perdido los elementos promotores necesarios para iniciar la expresión del oeron, tres mostraron posibles efectos apolares, y uno mostró efectos tanto polares como apolares simultáneamente.

Análisis de mutantes de triptófano polar y no polar por cinética de derepresión
 La comparación de las tasas de síntesis de las enzimas biosintéticas de triptófano de Salmonella typhimurium bajo derepresión mostró que los genes del trp operon pueden expresarse de manera coordinada mutaciones no polares. Esta coordinación desapareció en los mutantes polares trpA. La pérdida de coordinación afectó solo al trpB, el segundo gen en el oeron, que siempre fue más drásticamente afectado que los tres genes distales. Las mutaciones polares en trpA, el primer gen del trp operon, redujeron las tasas de síntesis de las enzimas biosintéticas de triptófano en condiciones de derepresión. Cuando estas tasas se midieron y correlacionaron con la posición del mapa de cada mutación polar, se obtuvo un gradiente de polaridad de intensidad decreciente (moviendo distalmente del extremo operador del gen). Ciertas mutaciones ("mutaciones inusuales") se mapeo en el extremo distal del operador de la trpA, y consideradas por otros trabajadores como el extremo proximal del operador de la trpB, fueron polares. Se discute la carga de nuestras observaciones sobre la cuestión de la expresión coordinada frente a la semicoordinada de los genes trp y el estado de las "mutaciones inusuales".

Estabilidad térmica de los dúplex del ácido desoxirribocleico de Escherichia coli-Salmonella typhimurium
 Se incubaron fragmentos de ácido desoxirribonucleico (ADN) de Escherichia coli en dosis única, marcados a 60 y 66 C, con un gran exceso de fragmentos de helados de Salmonella no marcados. El ADN re asociado resultante fue adsorbido a hidroxilapatita y eluido en una serie de lavados a temperaturas crecientes. Mediante este procedimiento se determinó la estabilidad térmica del ADN reasociado. Ni la extensión de la reasociación ni la estabilidad del ADN de E. coli asociado se vieron afectadas por el aumento de la temperatura de incubación de 60 a 66 C. Las moléculas de doble cadena resultantes de la reasociación del ADN de E. coli con ADN de S. typhimurium presentan una estabilidad térmica notablemente menor que el ADN de E. coli asociado. Hubo más reasociación entre E. coli y S. typhimurium a 60 C que a 66 C. Además, el producto de la reasociación interespecie a 66 C tuvo una estabilidad térmica superior a la que se produjo a 60 C. Los resultados preliminares indican que la disminución de la estabilidad térmica del duplex de interespecies es en parte el resultado de bases no pareadas.

Evidencias de una especificidad del operador alterada: control de la represión del catabolito de la leucina operon en Salmonella typhimurium
 Una mutación GD-1, en el operon leucine, impuso características inusuales de crecimiento sobre una cepa auxotrófica de leucina con mutación del operador leucina, leu-500. La cepa con la mutación GD-1 fue capaz de crecer en un medio de sales mínimas cuando el citrato fue la única fuente de carbono, pero requirió leucina cuando la glucosa estaba presente. Los ensayos con un gran número de carbohidratos sugieren que en la cepa que contiene la mutación GD-1 las enzimas biosintéticas de la leucina están bajo control del represor catabolito. Los estudios de recombinación indican que la mutación GD-1 es una alteración secundaria del operador leucina en o muy cerca del sitio de la mutación leu-500. Las mutaciones en el locus supX (previamente denominada su leu 500 y localizadas en el cromosoma entre los grupos cistina B y triptófano) resultan en la eliminación del efecto represión del catabolito. Los datos se interpretan como una indicación de que las mutaciones GD-1 y leu-500 alteran al operador leucina respecto a su especificidad de respuesta a represores.

Detalles ultraestructurales en esporangiosporos germinativos de Rhizopus stolonifer y Rhizopus arrrhizus
 El examen del microscopio electrónico de las secciones de esporangiospore de Rhizopus stolonifer (Ehrenb. ex Fr.) Lind. y R. arrrhizus Fischer no informaron previamente datos sobre la organización intracelular. La fijación de aldehído, seguida de la postfijación del cromo, permitió la descripción clara de ribosomas hasta ahora no revelados en estas células. Las mitocondrias eran diversas. Las estructuras de la pared del esporo en las dos especies fueron generalmente similares, pero los contornos externos diferían suficientemente para permitir una fácil identificación de las especies en el examen de las secciones. Las esporas de ambas especies abundan en citosomas, correspondientes a las afinidades de los esferosomas en las células de plantas superiores en forma de tamaño, forma y "estaína" pesada. La respuesta osmiofílica de estas inclusiones tipo esferosoma fue intensificada por el tratamiento de secciones con solución de tiocarbohidrazida y posterior aplicación de tetróxido de osmio acuoso, que fortalecen. Los márgenes de las inclusiones tipo esferosoma en secciones con citrato de plomo incluyeron partículas densas, alrededor de 60 A, cuyos arreglos cristalinos sugirieron que tanto la proteína como los lípidos estaban presentes. Asociaciones frecuentes y estrechas entre las inclusiones tipo esferosoma y varias membranas celulares sugirieron que tales cuerpos participan en la elaboración de membranas durante la germinación.

Comparación de la efectividad de dos vacunas con BCG liofilizada contra Mycobacterium leprae en ratones
 Anteriormente se ha demostrado que la vacunación con BCG proporciona protección a los ratones contra Mycobacterium leprae y la mayoría de este trabajo se realizó con preparaciones líquidas frescas de una cepa originaria de S. R. Rosenthal hace algunos años. En el presente estudio, la eficacia de las vacunas con BCG liofilizada japonesa y Glaxo fue comprobada, ya que tales preparaciones posibilitarían administrar la vacuna de viabilidad estándar en cualquier lugar del mundo, incluyendo áreas endémicas de lepra. Las vacunas japonesas y Glaxo, y las preparaciones líquidas frescas habituales, se administraron en cantidades equivalentes a ratones, los cuales fueron entonces desafiados con Myco. leprae. Todas las vacunas proporcionaron una protección distinta. Sin embargo, no fue posible decir cuál vacuna fue más eficaz porque sus actividades óptimas no se manifestaron en tiempos comparables.

Investigaciones parasitológicas y clínicas sobre infecciones con la cepa rumana VS de Plasmodium malariae transmitida por Anopheles labranchiae atroparvus
 Con el fin de contribuir al conocimiento del ciclo esporogónico de los parásitos de la malaria, 3 lotes de Anopheles labranchiae atroparvus fueron infectados por la cepa rumana VSario 2. De los 310 mosquitos infectados 59 fueron disecados para oocinados, ooquistes y esporozoitos, y el resto fueron utilizados para nuevos ensayos clínicos en Inglaterra. Se observaron oocinatos maduros 18 horas después de la infección, y los esporozoitos fueron observados por primera vez en las glándulas salivales 19 días después de la infección. Sin embargo, sólo se encontraron gametocitos en sangre cardiaca de 1 de los 4 individuos infectados en Inglaterra (en autopsia tras muerte accidental); el examen post mortem del hígado del mismo sujeto no mostró esquizoantes exocíticos. Ninguno de los otros 3 sujetos mostró gametocitos o mosquitos infectados. En base a los síntomas clínicos, el período de incubación de P. malariae en estos sujetos fue de 18-19 días.

Fechas de inicio de las recaídas y la duración de la infección en la malaria terciana inducida con periodos de incubación cortos y largos
 El curso de la malaria terciana inducida ha sido estudiado en pacientes en hospitales psiconeurológicos de Moscú durante un largo período. Se utilizaron diferentes cepas de P. vivax para infectar a los pacientes; los esporozoitos fueron transmitidos por Anopheles maculipennis atroparvus en condiciones de laboratorio. Existen marcadas diferencias entre las fechas de inicio de las recaídas, contadas a partir de las manifestaciones primarias de la enfermedad, en pacientes que desarrollan malaria después de largos y cortos períodos de incubación. Las cepas de P. vivax que tienen un corto período de incubación se caracterizan por producir en los pacientes una serie de recaídas tras un largo período latente; las cepas con un largo período de incubación se caracterizan por la primera aparición de brotes primarios durante los 3 meses. Sin embargo, algunas cepas de P. vivax dan lugar a ambos tipos de recaídas, dependiendo del período de incubación. En cualquier caso, la duración de la enfermedad no suele ser superior a 2 años, incluido el período de incubación. El número de mosquitos (y por tanto el número de esporozoitos) utilizados para infectar a un paciente no tiene ningún efecto apreciable sobre el número y la frecuencia de las recaídas. En la malaria por terciana de incubación corta, el uso de quinocida durante el período de tratamiento de las manifestaciones primarias redujo en gran medida el número de recaídas; en la incubación prolongada no se produjeron recaídas similares.

Report of 4 years' follow-up of a trachoma clinical trial in Taiwán
 Pocas enfermedades diseminadas muestran tan marcadas diferencias locales en los patrones comunitarios como el tracoma; estas diferencias ocurren no solo en la prevalencia global, sino también en la edad media de inicio, la distribución por edad de los estadios evolutivos asociados. Estos son uno de los factores que determinan la frecuencia relativa de infecciones, reinfecciones y superinfecciones, e influyen en los efectos a largo plazo de un programa de tratamiento colectivo, especialmente cuando el tratamiento se limita a un segmento terapéutico escolar similar en Taiwán. Sin embargo, un año después de la interrupción del tratamiento, la tasa de reactivación neta fue superior al 25% en el grupo taiwanés comparado con menos del 2% en el grupo Marruecos. Por lo tanto, los ensayos terapéuticos en nuevos territorios deben ser seguidos durante un tiempo suficiente para evaluar el valor terapéutico y profiláctico a largo plazo del régimen de tratamiento en el grupo poblacional de que se trate. La aplicación de un sistema de puntuación clínica a los datos del estudio taiwanés proporcionó un medio eficaz para medir los cambios en un cuadro de enfermedad pleomórfica que no se manifiestan a partir de tasas simples de curación.

Efectos gametocitocidas y esponocidas de primaquina y sulfadiazina con pirimetamina en una cepa resistente a cloroquina de Plasmodium falciparum
 Se realizaron estudios con 3 voluntarios para determinar los efectos de una combinación de sulfadiazina y pirimetamina y los efectos de la primaquina sobre gametocitos maduros de una cepa de Plasmodiumquine-resistente. Un voluntario fue tratado con sulfadiazina y pirimetamina; otros dos voluntarios recibieron una dosis única de 45 mg de primaquina base. La combinación de sulfadiazina y pirimetamina, aunque activa frente a los esquizontes sanguíneos, no ejerció un marcado efecto esplorontocida contra la cepa Malayan (Camp.). Por el contrario, primaquina, aunque no eficaz como esquizontocida en la sangre, ejerció un marcado papel gametocitocitario y esponorontocidal de las cepas de P. fulquinocidas, lo cual sugiere la necesidad de continuar con estudios sobre la transmisión de este tipo.

Esquistosomiasis urinaria tratada con tartrato de sodio antimoníaco, una evaluación cuantitativa
 Diecisiete trabajadores varones egipcios de 8 a 27 años infectados con Schistosoma haematobium recibieron inyecciones intravenosas dos veces por semana de tartrato de sodio antimoníaco en una dosis de 0,5 g. (30 mg) por 15 kg. 12 inyecciones. Se utilizó la técnica de evocación de Bell para evaluar los resultados de las recolecciones de orina de 24 horas antes y a las 1, 4, 8 y 12 semanas después del tratamiento. Los pacientes fueron considerados curados solamente cuando no había huevos en la orina cuando fueron examinados por los métodos de filtrado, monitoreo milagroso y de orina de 24 horas, no se encontró curación del 82% 14. La reducción media de la producción de huevos en los tres pacientes restantes fue del 99%. Estos resultados son superiores a los reportados para otros antimonios.

Salmonelosis en ratones infectados con Mycobacterium tuberculosis BCG. I. Role of endotoxina in infection
 De acuerdo con las observaciones anteriores, se encontró que los ratones que murieron por salmonelosis tenían un número relativamente constante de células de Salmonella en sus canales (ca. 5 x 10(9)). Este número no fue el resultado del sobrecrecimiento bacteriano en animales moribundos y por lo tanto parece estar relacionado con la letalidad. Se recuperaron cifras similares de salmonelas de las canales de ratones infectados que habían sido previamente hiperreactivos a la endotoxina por infección por M. tuberculosis BCG o por adrenalectomía. En ratones BCG, la desensibilización a endotoxina no ocurrió durante la infección y, por lo tanto, a la muerte estos ratones contenían una serie de bacterias equivalentes a 1,000 ld(50) de endotoxina. Aunque el número de bacterias recuperadas de ratones normales es aproximadamente equivalente a una cantidad letal de endotoxina, obviamente no ocurre en ratones hiperreactivos. Por lo tanto, la relación entre la letalidad y las salmonelas 5 x 10(9) no puede explicarse por su contenido de endotoxinas. Sin embargo, cuando los ratones BCG hiperreactivos son desafiados parenteralmente con Salmonella, el contenido de endotoxina del inóculo puede influir notablemente en el curso de la infección.

Procesos de recuperación oscuro en Escherichia coli irradiados con luz ultravioleta I. Efecto de las mutaciones de rec en la recuperación de la posesión líquida
 Hemos examinado varios derivados de Escherichia coli K-12 para la recuperación de la posesión de líquidos, un tipo de recuperación observado originalmente en E. coli B irradiado con luz ultravioleta. Aunque la mayoría de los derivados K-12 evaluados mostraron una recuperación relativamente pequeña o nula en nuestras condiciones, cuatro de los seis mutantes independientes de rec(-) examinados, los que tenían recA1, rec-12, recA13 y rec-56 marcado respectivamente. Estos mutantes se distinguen de las cepas rec(+) por su mayor sensibilidad a la radiación ultravioleta y disminución de la capacidad de recombinación genética. Dos de ellos también han sido reportados para liberar grandes cantidades de su ácido desoxirribonucleico como material soluble en ácido, especialmente después de la irradiación. Ninguno de los tres mutantes uvr(-) examinados, que contenían uvrA6, uvrB5 o uvrC34, mostró una recuperación comparable de la participación líquida. El derivado re(-) uvr(-) probado, transportando recA13 y uvrA6, no pareció ser sometido a recuperación de la participación líquida, aunque sí a cepas recA13 uvr(+). El análisis genético de una cepa, mutante recA13, indicó que todos los derivados rec(+) obtenidos de ella por conjugación, transducción y reversión, habían perdido la propiedad de mostrar recuperación de la participación líquida. A partir de estos resultados, concluimos que en E. coli K-12 la expresión de la recuperación de la participación líquida depende de ciertas mutaciones de rec(-).

Análisis de mutantes deficitarios de alfa-galactosidasa y tiometilgalactosidasa II en Escherichia coli K-12
 Tres tipos de mutantes (mel(-) incapaces de metabolizar el alfa-d-galactosido, la melibiosa, fueron derivados de Escherichia coli K-12. Un tipo carecía de alfa-galactosidasa; otro carecía de un sistema de transporte específico, denominado tiometilgalactosida (TMG) permeasa II; y el tercero carecía de ambas funciones. Los sitios mutacionales fueron mapeados genéticamente por frecuencia de recombinación con diferentes marcadores y por determinación de transferencia cromosómica en experimentos de interacción. Los tres tipos mutantes de miel(-) mapeados en un conglomerado cercano al marcador metA en el cromosoma E. coli y fueron cotransducibles. Los estudios de inducción revelaron que los tres alfa-d-galactosidos, la melibiosa, el melibiitol y el galactinol, inducidos por la alfa-galactosidasa mutagénica y la TMG también indujeron de forma coordinada a la dkinactosa II; Estos datos sugieren que la permeabilidad de alfa-galactosidasa y TMG II puede ser un componente de un olor común.

Análisis genético y bioquímico de los loci de biotina de Escherichia coli K-12
 Se aislaron 60 biotinas auxotrofos de Escherichia coli K-12 y se clasificaron en cuatro grupos de acuerdo a sus patrones de lactancia, productos de extracción y su capacidad para mostrar una respuesta de crecimiento a varios vitameros de biotina. Como todos los mutantes pudieron ser transducidos con fagos lambdadbios conocidos por llevar todo el locus de bioA, se concluyó que todos los sitios de mutación se localizaron en este locus. También fue posible derivar un orden genético para los diferentes grupos mutantes a partir de estudios de transducción con varios fagos lambdadbios que transportan porciones del locus bioA. Se discute una posible ruta bioquímica para la biosíntesis de biotina en E. coli K-12.

I. Desarrollo de glomerulonefritis
 La glomerulonefritis, a menudo acompañada del síndrome nefrótico, se desarrolló en ratones CAF(1) tras la administración de células de bazo de ratones BALB/c normales. La lesión renal fue glomerulonefritis membranosa. Cuando se estudió con antisueros conjugados de fluoresceína a gammaglobulina de ratón o beta(1C)-globulina, los glomérulos contenían depósitos agregados e irregulares de estas inmunoglobulinas. La ultraestructura de la lesión se caracterizó por el engrosamiento de las membranas de base glomerular y la presencia de depósitos subepiteliales de reposo-electrones. Los eluatos de ácido de los riñones enfermos contenían gammaglobulina que no se ligaba a las secciones de los riñones normales. Estos hallazgos concuerdan con el tipo de nefritis provocada por complejos inmunes. Indican que este tipo de lesión inmunológica puede basarse en la reacción de los inmunocitos intolerantes a los antígenos normales.

Distribución de células formadoras de anticuerpos de diferentes especificidades en los ganglios linfáticos y bazos de cobayas
 Se estudió la distribución de células formadoras de anticuerpos de diferentes especificidades en los ganglios linfáticos y bazos de cobayos inmunizados con dos antígenos separados o con antígenos que contenían dos determinantes. Cuando los animales fueron inmunizados con dos antígenos o antígenos solubles de proteínas en los que los dos determinantes antigénicos estaban en la misma molécula, las células formadoras de anticuerpos de diferentes especificidades fueron siempre entremezcladas aleatoriamente. Sin embargo, cuando los animales fueron inmunizados con dos antígenos de proteína de partículas agregadas por calor y luego reforzados con antígenos solubles de proteínas, muchas veces se observaron células de diferentes especificidades en los grupos. Estos resultados sugieren que las células formadoras de anticuerpos no pueden surgir por la proliferación estimulada por antígenos de células formadoras de anticuerpos precompuestas, sino que las células formadoras de anticuerpos resultan de una transformación de las células precursoras locales.

Hidrocarburos y cambios en los huevos de las aves acuáticas y de los peces
 Los descensos catastróficos de tres especies de raptores en Estados Unidos han sido acompañados de disminuciones en el espesor de los huevos que comenzaron en 1947, han ascendido a 19 por ciento o más, y fueron idénticos a los fenómenos reportados en Britain. En 1967, el espesor de la cáscara en huevos de gallina de cinco estados disminuyó con el aumento de los residuos de hidrocarburos clorados.

Plasmodium falciparum: fagocitosis por leucocitos polimorfonucleares
 En Vitro, el leucocitos polimorfonuclear humano puede reconocer e ingerir las formas libres de Plasmodium falciparum. Las vacuolas digestivas se forman sobre los organismos engulfados. Ni el leucocitos polimorfonuclear ni el monocito pueden reconocer los glóbulos rojos parasitados. No se observó fagocitosis de glóbulos rojos normales o parasitados.

Toxicitis inespecíficas en el ensayo de ratón para toxina botulínica
 En experimentos en envases inoculados con Clostridium botulinum tipo E, sin irradiar y con filtros de tierra irradiados con 0,1-Mrad a menudo aportaron toxicidades inespecíficas por el ensayo de ratón para toxina botulínica. Las muestras que recibieron radiación de 0,2-Mrad no produjeron reacciones inespecíficas. Las muertes inespecíficas a veces ocurrieron en 24 h después de la inyección, aunque las muertes entre 24 y 48 h fueron más frecuentes. Los síntomas y el patrón de estas muertes sugirieron una septicemia. El cultivo del corazón de ratones con síntomas inespecíficos indicó un proceso infeccioso. Entre 23 aislamientos de la sangre, ocho fueron identificados como Proteus vulgaris, dos P. morganii, uno P. rettgeri, un subgrupo Providence B, dos Aercaliobacter aerogenes mar. El grupo E. insidiosa, Aerobacter, Providence y la mayoría de los aislados de Proteus fueron infecciosos para ratones cuando se inyectaron por vía intraperitoneal. Pero los enterococos, Alcaligenes y los aislamientos de Actinobacillus no fueron infecciosos y probablemente representan invasores secundarios. Las características culturales de los aislamientos de E. insidiosa coinciden con las descritas en la literatura, con la excepción de que las cuatro cepas crecieron en el rango de temperatura 50 F (10 C) a 40 F (4,4 C). Las toxicidades no específicas fueron evitadas en los ensayos para toxina botulínica por la protección de ratones con cloranfenicol y oxitetraciclina.

Utilización de la técnica de placa antisuero-agar para la identificación específica y aislamiento de Pasteurella pestis
 Se identificaron específicamente colonias de Pasteurella pestis en placas de agar antisuero utilizadas para el cultivo primario de tejidos de cobayas experimentalmente infectadas. Se utilizaron placas selectivas y no selectivas antisuero-agar para identificar P. pestis de cobayas mantenidas en 22 C durante períodos de hasta 4 días después de la muerte por peste. Las colonias identificadas como P. pestis en placas selectivas y no selectivas de agar antisuero, por la aparición de anillos de precipitina después de un breve tratamiento con placa de vapor de cloroformo, permanecieron viables y no fueron seleccionadas. Los aislamientos obtenidos de esta manera fueron uniformemente letales cuando se inyectaron en ratones y cobayos, y se ajustaron a los criterios de laboratorio estándar para P. pestis. P. pestis fue identificado en placas selectivas antisuero-agar de los bazos de todos los cobayos muertos por los aislados y de una gran mayoría de los ratones. Se demostró el valor práctico y el carácter confirmatorio del método.

Distribución del tamaño de partícula de los aerosoles de Serratia marcescens creados durante procedimientos de laboratorio comunes y simulados accidentes de laboratorio
 Los muestreadores de aire de Andersen fueron utilizados para determinar la distribución del tamaño de partícula de los aerosoles de Serratia marcescens creados durante varios procedimientos de laboratorio comunes y accidentes de laboratorio simulados. Más de 1.600 partículas viables por pie cúbico de aire muestreado fueron aerosolizadas durante las operaciones de flexión. Más del 98% de estas partículas tenían menos de 5 m de tamaño. En contraste, el 80% de las partículas viables aerosolizadas por manipulación de cultivos liofilizados fueron mayores de 5 mu. Harvesting infectedvos, sonic treatment, centrifugation, mixing culture y dropping infections, produjeron aerosoles compuestos principalmente por partículas en el rango de 1,0 a 7,5-mu.

Diseño de aerosoles microbianos en un armario de seguridad microbiológica
 Se evaluó un armario de seguridad microbiológica para determinar las condiciones en las que los microorganismos podrían escapar. Las pruebas se realizaron en tres condiciones de cierre de la cabina, varias velocidades de flujo de aire y diferentes operaciones de laboratorio, con 10(5) 1.1 x 10(5) y 10(6) microorganismos por pie cúbico liberado por min. Los datos revelaron que (i) se puede escapar de una dosis infecciosa humana cuando se utiliza el repollo con el panel de guantes; (ii) el número de organismos que se escapan de las operaciones de laboratorio aumenta con un iii incremento. Así, cuando el panel de guantes estaba apagado, el armario sólo era seguro para las operaciones que liberaban un pequeño número de microorganismos en el gabinete, mientras que el armario era seguro para las operaciones con guantes significativamente mayores.

Los efectos de la administración intracerebroventricular de noradrenalina y otras aminas simpaticomiméticas sobre las convulsiones de leptazol en ratones
 1. Se ha investigado la influencia de algunas aminas simpaticomiméticas administradas intracerebroventricularmente sobre las convulsiones inducidas por leptazol.2. Noradnamina y altas dosis de dopamina demostraron ser anticonvulsivantes y también antagonizaron los efectos facilitadores de la reserpina.3. Noradrenalina y octopamina también antagonizaron la facilitación inducida por reserpina, pero no tuvieron efecto sobre el leptazol solo; por contraste, la tiroamina y pequeñas dosis de dopamina redujeron el umbral. Se presenta una posible interpretación de estos resultados.

Restauración del efecto cronotrópico de la tiramina en los atrios de las ratas después de la reserpina
 1. Se estudió la restauración por diferentes aminas simpaticomiméticas de la respuesta cronotrópica a la tiroamina en la aurícula aislada de ratas pretratadas con reserpina. Los atrios fueron expuestos a la "restorative" simpaomimetic amine durante 10 min, lavados durante un período de 1 hr y luego probados con 10 mM de tiroamina. Se comparó el efecto de la noradrenalina, dopamina y noradrenalina antes y después de la inhibición de la monoaminooxidasa en 0,5 mM de iproniazid con su respuesta alfa-metil- y N-alquilamina para restaurar.2. La noradrenalina y la adrenalina restauraron la respuesta cronotrópica a la tiroamina, el grado de restauración, dependiendo de la concentración de la amina restauradora utilizada. La noradrenalina después de la iproniazid y la alfa-metilnoradrenalina fueron equipotentes y aproximadamente 1.000 veces más activas que la noradrenalina, en las que no se inhibió la monoaminooxidasa. La dopamina, la epinefrina, la noradrenalina, la fenilefrina, la fenilefrina, la octopamina, la sinefina y la isoprenalina en ausencia de inhibición de la monoaminooxidasa no tuvieron efecto. La dopamina después de la iproniazid y la alfa-metildopamina fueron equipotentes y tenían aproximadamente 1/10 como activa la alfa-metilnoradrenalina. La norfenilefrina después de iproniazid y metaraminol fueron equipotentes y fueron cerca de 1/500 como activos alfa-metilnoradrenalina. La octopamina después de iproniazid fue aún menos activa. Los análogos N-metilados estaban cerca de 1/10 como activos, pero el N-isopropil, la isoprenalina, carecía de actividad.3. La dopamina después de iproniazid y la alfa-metildopamina fueron inactivas si existía un inhibidor de la dopamina-beta-hidroxilasa, disulfiram o dietilditiocarbamato de sodio.4. Se concluye que, en las aurículas de las ratas reserpinadas, la protección de la monoaminooxidasa aumenta; b) la sustitución de N disminuye; y c) los grupos hidroxiloamina restauran las capacidades de respuesta beta-trombólica.

Análisis del transporte de glicerol-3H en el ovocitos de rana por técnicas extractivas y radioautográficas
 El eflujo de glicerol-(3)H de ovocitos maduros de R. pipiens fue estudiado por análisis extractivo y por radioautografía cuantitativa utilizando técnicas adecuadas para solutos difusibles. Se realizó análisis extractivo para determinar la concentración celular total de trazador y radioautografía, las concentraciones intracelulares regionales, en equilibrio y en función del tiempo de eflujo, t(E). El eflujo se resolvió en cuatro fracciones cinéticas: fracción citoplasmática rápida y lenta, y fracciones nucleares rápida y lenta. Las fracciones rápidas representan el glicerol libremente difusible en los dos compartimentos; el espacio de disolvente accesible al glicerol es una unidad en el núcleo ( vesícula germinal), pero sólo el citoplasma. El flujo de ambas fracciones rápidas de la célula está determinado por la permeabilidad de la membrana cortical, sin que la membrana nuclear ni la difusión en el citoplasma puedan retardar el flujo. La permeabilidad a 13,6 grados C es de 2,2 x 10(-5) cm/seg. Las fracciones lentas dejan la célula aproximadamente a la décima parte de la velocidad del rápido; la interpretación es que estas fracciones representan el glicerol unido a componentes celulares impermeantes. El tamaño de estos componentes está por debajo de la resolución radioautográfica; en el citoplasma, parecen no ser las plaquetas de yema. La extensión de la unión es aproximadamente cuatro veces mayor, por mililitro de agua compartimental, en el citoplasma que en la vesícula germinal.

Dispositivo de cultivo continuo controlado por vía electrónica
 Se describe un dispositivo de cultivo continuo controlado por fotocélulas, un Nephelostat, que mantiene una amplia variedad de cultivos de microorganismos en crecimiento equilibrado. Este Nephelostat controla las concentraciones de bacterias en +/-3% sobre un rango de concentración celular de 10(6) a 10(9) células por ml. Se registran tasas de crecimiento para observar cambios en la tasa de crecimiento a lo largo de pequeños incrementos de tiempo. Se compararon las tasas de mutación espontánea y inducida por cafeína de dos cepas de Escherichia coli bajo condiciones de Nephelostat y quimiostat.

Recolector de muestras automáticas para cultivos continuos
 Se describe un colector automático de muestras que crece secuencialmente las muestras. Puede programarse para recoger a intervalos preseleccionados (generalmente varias horas separadas) durante un periodo prescrito (generalmente de minutos a horas). Las muestras se recogen de forma seriada pero en períodos intermedios; cuando no se requiere la muestra, se elimina divergiéndolo en un reservorio de descarte. Este dispositivo recoge muestras de cultivo en un programa predeterminado y las almacena bajo refrigeración para su estudio en un momento posterior.

Aislamiento de la shigelos V. Comparación de caldos de enriquecimiento con heces
 Muchos medios entéricos son más eficientes para la detección de salmonellas que de shigellae. Se realizaron comparaciones de tres caldos de enriquecimiento y tres medios de cultivo durante el análisis de 1.405 muestras de heces para elegir una combinación de medios que mejorarían la detección de la shigellae. Los bacilos gramnegativos (GN), selenito y Silliker fueron estriados a E MB, Salmonella-Shigella (SS) y axilatos de xilosa (Agarosa). Los caldos de enriquecimiento producían un doble aumento en los aislamientos de las salmonelas y las tigrelas sobre los estribos directos. Los tres caldos se realizaron igualmente bien para la detección de Salmonella, pero los aislamientos de GN y Silliker produjeron dos veces más aislamientos de Shigella que los de Selenite. La comparación de los medios de cultivo mostró que XLD fue notablemente más eficiente que E M B o SS Agar para la recuperación de ambos géneros. El Agar SS fue superior al E MB para el aislamiento de salmonellas después del enriquecimiento, mientras que el E MB fue mejor para el aislamiento de shigellae por envoltura directa. Tanto E MB como SS fueron más eficaces cuando se usaron después de GN y Silliker que después de Selenite. GN Broth y XLD Agar fueron la combinación más eficiente de los medios de comunicación. Durante estos análisis se obtuvieron 158 aislamientos de Salmonella y 49 de shigellae.

Aislamiento de la shigellae. VI. Desempeño de los medios con muestras de heces
 Se compararon las eficiencias de tres caldos de enriquecimiento y cuatro medios de cultivo para el aislamiento de enteropatógenos a partir de 1.117 muestras de heces. El encogimiento directo resultó ser inferior al enriquecimiento, detectándose sólo el 50% de las salmonelas y el 61% de las shigellas. Por el contrario, Selenite Broth (SF) encontró el 90% de los aislamientos totales de salmonelas y el 82% de los aislados de shigellae. El 90% de los bacilos gramnegativos (GC) encontraron 82% y 85%, respectivamente, pero Tetrationato sólo encontró 60% y 39%. Así, el SF y el GN fueron comparables tanto para Salmonellae como para shigellae y significativamente mejores que para Tetrationate Broth para ambos. Los medios de cultivo comparados fueron MacConkey (MAC), citrato desoxicholato (DC), lisina desoxicholato de xilosa (XLD) y Agarosa lisina Brilliant de xilosa. Del total de salmonelas aisladas, XLD produjo 94%; XLBG 71%; MAC 55%; y DC, solamente 35%. De las chagellas, XLD encontró 89%; MAC 75%; XLBG 63%; y DC, pero 27%. La eficacia de XLD es casi tres veces mayor que la de DC. La combinación más exitosa de medios para la detección de patógenos fecales fue caldo de enriquecimiento GN o SF a placas XLD. Estos análisis dieron como resultado el aislamiento de 118 cepas de salmonellae y 33 de varicela.

Eritrocitos en trasplante humano: efectos del pretratamiento con antígenos específicos del grupo ABO
 Los antígenos del grupo de los eritrocitos A y B pueden actuar como antígenos potentes y específicos de trasplante en el hombre. Los receptores incompatibles del grupo ABO pretratados con tales antígenos han rechazado los aloinjertos cutáneos obtenidos de donantes incompatibles para los mismos antígenos de forma acelerada (4-5 días) o de injerto blanco. Los injertos de piel aplicados a los mismos receptores de donantes compatibles con ABO fueron concedidos tiempos de supervivencia de primer orden. Las suspensiones y antígenos eritrocitarios aislados de estómagos de hog (sustancia A) y equino (sustancia B) fueron igualmente capaces de inducir este tipo de sensibilidad aloinjerto. Esta última observación amplía el espectro de antígenos heterólogos capaces de inducir sensibilidad aloinjerto en el hospedador mamífero y proporciona una fácil disponibilidad de antígenos calóricos y de estudios de fuente soluble en agua.

Actividad antibacteriana de la orina humana
 El destino de las bacterias en la orina humana se estudió después de inocular pequeñas cantidades de Escherichia coli y otras cepas bacterianas comúnmente implicadas en la infección del tracto urinario. La orina de individuos normales fue a menudo inhibitoria y a veces bactericida para el crecimiento de esos organismos. La actividad antibacteriana de la orina no se relacionó con la falta de material nutritivo, ya que la adición de caldo no disminuyó la actividad inhibitoria. La actividad antibacteriana se correlacionó con la osmolalidad, la concentración de urea y de amonio, pero no con la concentración de ácido orgánico, sodio o potasio. Entre un rango de pH de 5,0 a 6,5 la actividad antibacteriana de la orina fue mayor a menor pH. La ultrafiltración y la cromatografía de columna para remover proteínas no redujeron la actividad antibacteriana. La concentración de urea fue un determinante más importante de la actividad antibacteriana que la osmolalidad o la concentración de amonio. El aumento de la urea de una orina no inhibidora igual a la de una orina inhibidora hizo que la orina fuera inhibitoria. Sin embargo, el aumento de la osmolalidad (con cloruro sódico) o el aumento del amonio para igualar la osmolalidad o el amonio de una orina inhibidora no aumentaron la actividad antibacteriana. Del mismo modo, la diálisis para disminuir la osmolalidad o el amonio, pero preservar la urea, no redujo la actividad inhibitoria. La disminución de urea con preservación de amonio y osmolalidad disminuye la actividad antibacteriana. La retirada del amonio con un intercambiador de iones no redujo la actividad antibacteriana, mientras que la conversión de urea a a amonio con ureasa y la posterior remoción del amonio disminuyó la actividad antibacteriana. La orina recogida de voluntarios después de la ingestión de urea demostró un marcado aumento de la actividad antibacteriana, en comparación con la orina recolectada antes de la ingestión de urea.

Intoxicación paraquat- trasplante pulmonar
 Un niño de 15 años ingirió bocado de paraquat y desarrolló dificultad respiratoria severa. El tratamiento incluyó el trasplante de un pulmón, pero posteriormente se desarrollaron cambios en el injerto que se cree que han sido debidos a paraquat, y el paciente falleció dos semanas después de la operación. La viabilidad técnica del trasplante pulmonar humano ha sido demostrada de nuevo. También se ha demostrado que la infección no necesariamente representa un problema insuperable, a cualquier tasa si, como en el caso descrito, no hubo infección pulmonar preoperatoria en receptor o donante.

Treatment of home dust allergy. A report from the Research Committee of the British Tuberculosis Association
 Se reporta un ensayo controlado del tratamiento del asma mediante inyecciones de un extracto de polvo de casa producido comercialmente en 96 pacientes. Los pacientes fueron asignados al azar a dos grupos. Un grupo recibió extracto de polvo doméstico en solución salina de carbol, el otro una solución salina de carbol solamente. Se aconsejó a algunos pacientes de ambos grupos sobre el control del polvo en sus casas.Resultados se dispuso de comparación de 70 pacientes, 33 tratados y 37 controles. No se encontró beneficio en el tratamiento con extracto de polvo doméstico ni en el control de polvos.

Experiencia con tres cortocircuitos de Brescia-Cimino
 Las derivaciones Bresica-Cimino insertadas para facilitar la diálisis intermitente pueden aumentar notablemente la carga circulatoria en el corazón. Se describen tres pacientes en los que se evidenció sobrecarga. Una investigación profunda del débito cardíaco debe ser realizada en pacientes con fístulas de ese tipo, que deben ser cerradas tan pronto como sea posible después del transplante.

Ensayo clínico con 6 por ciento de hidroxietilalmidón (un nuevo expansor plasmático)
 No se observaron efectos adversos en 29 pacientes tratados con una infusión intravenosa de solución de hidroxietilalmidón al 6%. Los recuentos plaquetarios disminuyeron ocho horas después de la infusión, pero alcanzaron niveles de pretransfusión en 24 horas. Dos pacientes desarrollaron sangrado inusual en el postoperatorio, posiblemente debido a la infusión. Se requieren más investigaciones sobre la primera etapa de la coagulación y la generación de protrombina en pacientes que reciben hidroxietilalmidón.

Ensayo clínico doble ciego de preparación micronizada de flumedroxona (Demigran) en profilaxis de la migraña
 Se realizó un ensayo cruzado doble ciego de preparación micronizada de flumedroxona, derivado oral de progestágeno, y un placebo para determinar si este fármaco tenía valor profiláctico en la migraña. No se encontró beneficio en varones ni en mujeres sin antecedentes de exacerbación menstrual de la migraña. En mujeres cuya migraña fue peor alrededor del momento de la menstruación, la flumedroxona produjo menos cefaleas estadísticamente de menor gravedad. Con la dosis utilizada en este estudio (flumedroxona micronizada 10 mg). Los efectos secundarios fueron frecuentes, siendo la más frecuente la polimenorrea, que ocurrió en la mitad de las mujeres en edad reproductiva.

Diferencias en el contenido enzimático del azurofilo y los gránulos específicos de los leucocitos polimorfonucleares
 Los procedimientos histoquímicos para las enzimas del gránulo del PMN se realizaron en frotis preparados a partir de médula ósea normal del conejo y las frotis se examinaron por microscopia de luz. Para cada una de las enzimas ensayadas se utilizaron técnicas de azo colorante y metal pesado cuando fue posible. La distribución e intensidad de cada reacción se compararon con la distribución de azurophil y gránulos específicos en el desarrollo de NMP. La distribución de peroxidasa y seis enzimas lisosomales (ácido fosfatasa, arilsulfatasa, beta-galactosidasa, beta-glucuronidasa y esteranucleidasa 5', esterasa. Los progranulocitos contenían numerosos gránulos reactivos y los estadios posteriores contenían sólo unos pocos. La distribución de una enzima, fosfatasa alcalina, correspondió a la de gránulos específicos. El producto de reacción apareció por primera vez en los mielocitos y las etapas posteriores contenían numerosos gránulos reactivos. Los resultados de las pruebas de lipasa y esterasa de ácido tiolacético fueron negativos en todas las etapas del desarrollo. Ambos tipos de gránulos teñidos para proteínas básicas y arginina. Se concluye que el azurofilo y los gránulos específicos difieren en su contenido enzimático. Además, una enzima determinada parece estar restringida a uno de los gránulos. Los hallazgos indican además que los gránulos de azurofil son lisosomas primarios, ya que contienen numerosas enzimas lisosomales e hidrolíticas, pero la naturaleza de los gránulos específicos es incierta.

El sistema de circunfusión para cámaras multipropósito de cultivo II
 El sistema de circulación es una unidad compleja de bomba in vitro que incorpora 12 cámaras de cultivo multipropósito a través de las cuales se recircula un nutriente líquido suplementado con suero a una tasa de 4,5 ml/min. Este sistema se utilizó para estudiar las respuestas diferenciales de los explantes hepáticos de ratón fetal y neonatal colocados en el ambiente libre de suero formado entre las láminas de celofán no perforado y las gafas de la cámara. Los hepatocitos (células parenquimatosas) fueron discernibles en 3-5 días. Mantenían muchas de sus características de diferenciación en el sistema de circunfusión durante más de 120 días de cultivo. Se estudiaron las características morfológicas de los hepatocitos vivos mediante microscopía de contraste de fase ( visualización directa y cinemicrografía por tiempo-paso) y tinción citoquímica especial. Se realizaron micrografías de electrones tanto de muestras de hígado fresco como de células cultivadas. Las comparaciones de las células parenquimatosas cultivadas con sus progenitores in vivo mostraron una notable preservación de su estado diferenciado.

Microincineración, microscopía electrónica y difracción de electrones de mitocondrias cargadas de fosfato cálcico
 Se incubaron in vitro mitocondrias aisladas de hígado de rata en condiciones que apoyaron la acumulación masiva de calcio y fosfato. Las muestras fueron embebidas, seccionadas algada y examinadas en el microscopio electrónico. Se estudió la distribución intramitocondrial de sustancias minerales insolubles o de estructura a partir de las cuales se realizó microscopia electrónica acoplado a técnicas recientemente desarrolladas de microincineración de alta resolución. Como se ha mostrado anteriormente, la mitocondria cargada por iones adquiere gran cantidad de gránulos internos que tienen opacidad del electrono inherente indicativa de alto contenido mineral. El estudio de patrones de cenizas en áreas preseleccionadas de secciones confirmó directamente el alto contenido mineral de los gránulos, y la aparición de residuos fue consistente con la copresencia en los gránulos de algunos materiales orgánicos. Otras estructuras mitocondriales eran casi carentes de mineral. También se incineraron secciones finas de mitocondrias de control no incubadas. Se encontró que contienen cantidades apreciables de mineral intrínseco, aparentemente asociadas a membranas. Los gránulos normales de la matriz densa que se observan comúnmente en mitocondrias intactas se pueden ver en secciones intactas de estos preparados de control, pero después de quemar ninguna correspondencia definitiva de las cenizas. Quizá los gránulos normales no contengan minerales. Los experimentos de calentamiento de los patrones de cenizas de todos los preparados demostraron la estabilidad térmica y cristalizabilidad de la ceniza. La ceniza cristalizada de los gránulos densos producidos in vitro fue mostrada tentativamente por la difracción de electrones para ser fosfato de beta-tricalcio (whitlockite). Esto, junto con evidencias de la literatura, sugiere que el mineral no cristalino original puede ser un precursor coloidal, subcristalino de la hidroxiapatita deficiente de calcio. Los experimentos se realizaron con fosfatos de calcio sintético para la comparación. Se discuten brevemente otras posibles aplicaciones de las técnicas de microincineración.

Aislamiento y caracterización de cistrones bacterianos ribosomales de ARN
 Se han aislado y purificado las secuencias de ADN que codifican para ADN ribosómico. La técnica utilizada tiene aplicación general para el ARN: estudios de hibridación del ADN y permite el aislamiento de cualquier gen para el cual se pueda obtener suficiente producto génico. Los experimentos con cistrones aislados de ARN ribosómico demostraron que (a) la mayoría de los cistrones ribosómicos son similares entre sí; b) los cistrones íntimamente relacionados entre sí.

Shear y la fusión del ADN: una porción especialmente sensible del genoma de E. coli
 El punto de fusión del ADN se muestra una función del estrés de corte. Cuanto mayor es el peso molecular del ADN, mayor será su punto de fusión por una tasa de corte dada. Durante la lisis de E. coli, una parte del ADN es especialmente sensible al corte, por lo que su curva de fundición en presencia de cizallamiento muestra una región de bajo contenido antes de la transición principal. La lisis y dilución del contenido celular destruyen la sensibilidad del corte extra, tal vez porque el ADN se disocia de la membrana celular o de alguna otra estructura subcelular grande. Tal estructura conferiría una mayor sensibilidad de corte a la región asociada del genoma.

