Fístula tuberculosa en el año
 De 122 pacientes con fístulas en un año operados en un período de 5 años, 19 (15,6 por ciento) presentaron fístulas tuberculosas en el examen histopatológico. No hubo un cuadro clínico característico y solo tres pacientes presentaron tuberculosis pulmonar concomitante. El examen histológico de la fístula extirpada es obligatorio para el diagnóstico de la tuberculosis anal. No hubo casos de enfermedad de Crohn en la región anal.

Muestreo anorrectal: comparación de pacientes normales e incontinentes
 Se ha sugerido que el muestreo del contenido rectal por el canal anal puede jugar un papel en el mecanismo de continencia. Para investigar este concepto se estudiaron 18 pacientes con incontinencia fecal y 18 controles pareados por edad y sexo. Se colocó un catéter de microtransductor para registrar las presiones desde el recto, la unión de los tercios superior y medio del canal anal y el canal anal inferior. Los registros se tomaron en reposo y mientras se distendía el recto con aire en un globo y luego se inyectaba aire libremente en el recto. El muestreo (igualización de las presiones rectales y del canal anal superior) se produjo espontáneamente en 16 de los controles y solo 6 del grupo incontinente (p < 0,02) se inyectó aire libre en 0,002). El muestreo anorrectal patológico puede ser un importante factor contribuyente en la patogénesis de la incontinencia anorrectal.

Estudio prospectivo de los efectos de la reparación postanal en la incontinencia fecal neurogénica
 El factor más importante asociado a un buen resultado en el tratamiento quirúrgico de la incontinencia fecal neurogénica mediante reparación postanal se considera la restauración del ángulo anorrectal obtuso. Dieciséis pacientes (14F:2M; mediana de edad 59 años) con incontinencia fecal neurogénica confirmada por una elevada densidad de fibras en el esfínter anal externo fueron sometidos a reparación postanal. Se realizó valoración manométrica pre y postoperatoria en 16 y radiológica en 12. Los rangos normales para estos parámetros se establecieron en sujetos control emparejados por edad y sexo. La continencia mejoró en 14 (88 por ciento) pacientes, 6 (38 por ciento) de los cuales recuperaron continencia normal, al menos 15 meses de seguimiento. Un resultado exitoso se asoció a un cambio no significativo en los componentes basales (preoperatorio 35 (10-85) cmH2O, postoperatorio 44 (12-105) cmH2O; n.s.) o voluntario (preoperatorio 43-150). Hubo un pequeño pero significativo aumento de la longitud del esfínter (preoperatorio 2 (0-3) cm, postoperatorio 2,5 (0-3,5) cm; p < 0,01). No hubo cambio significativo en el ángulo anorrectal en reposo (preoperatorio 96 (90-110) grados, postoperatorio 107 (79-118) grados; n.s.) en los pacientes en los que se restableció el ángulo recto y el normal. Así, la reparación postanal no debe restringirse a los pacientes con ensanchamiento del ángulo anorrectal, ya que sus efectos beneficiosos no parecen estar relacionados con la reducción de este ángulo.

Investigación de la función anorrectal
 Se realizaron pruebas de función anorrectal a 280 pacientes consecutivos remitidos para evaluación de diferentes trastornos anorrectales. Se investigó la relación entre la presión del esfínter anal estimada a la palpación digital y la presión medida a la manometría anal y se definió la interrelación entre la manometría anal, la capacidad rectal y la prueba de infusión salina. Se encontró una correlación significativa (p < 0,001) entre la presión del esfínter anal medida digital y manométricamente. Considerando la relación entre las tres pruebas específicas de función anorrectal, solo la manometría y la prueba de infusión de suero fisiológico se correlacionaron en cierta medida (p < 0,01). Este estudio muestra que la palpación digital es útil en la investigación de la función anorrectal, pero para establecer las presiones anales exactas, la manometría anal es obligatoria. Además, la pobre correlación observada indica que las pruebas únicas representan diferentes aspectos de la función anorrectal y por lo tanto necesitan ser realizadas conjuntamente.

Pronóstico tras incisión simple y drenaje para un absceso pilonidal agudo de primer episodio
 Durante un período de 3 años 73 pacientes fueron tratados consecutivamente por un absceso pilonidal agudo de primer episodio con incisión simple y drenaje bajo anestesia local. En todos los casos el tratamiento aliviaba los síntomas y todos los pacientes volvieron a trabajar inmediatamente después del tratamiento. La curación por primam se produjo en 42 pacientes (58 por ciento; 95 por ciento límites de confianza: 45-69) en las 10 semanas posteriores al tratamiento. Estos pacientes presentaron significativamente menos fosas y vías laterales en comparación con los pacientes que desarrollaron tejido de granulación excesivo tras la incisión y que precisaron tratamiento quirúrgico definitivo posteriormente. Nueve pacientes (21 por ciento; 95 por ciento límites de confianza: 10-37) con cicatrización por primam desarrollaron recurrencia de su enfermedad pilonidal durante el periodo de seguimiento prospectivo (mediana de seguimiento: 3684 meses). El análisis actuarial de los datos reveló una tasa de curación constante del 76 por ciento (95 por ciento límites de confianza: 57-95) después de 18 meses.

La fisura anal en la enfermedad de Crohn
 Existe poca información sobre la historia natural de la fisura anal en la enfermedad de Crohn. Se revisaron las notas de caso de todos los nuevos pacientes con enfermedad de Crohn que acudieron a un hospital entre 1977 y 1983: se incluyeron 61 pacientes con este diagnóstico y una fisura anal no cicatrizada como única lesión anal. De estos 61 pacientes la fisura cicatrizó en 42 (69 por ciento) durante el tratamiento médico de la enfermedad intestinal. Diez pacientes (16 por ciento) desarrollaron otras lesiones anales y en los nueve restantes la fisura permaneció sin cicatrizar en el momento de la escisión rectal (seis) o en la última consulta externa (3). La actividad de la fisura no reflejó la actividad de la enfermedad en otro lugar en 11 casos en los que se produjo cicatrización de la fisura a pesar de enfermedad intestinal progresiva que requirió posteriormente resección. Este estudio valida la política de manejo conservador de la fisura anal en la enfermedad de Crohn con cirugía anal (requirida en 9,8 por ciento de los pacientes de esta serie) y se reserva para el desarrollo de otra enfermedad anal.

Tratamiento de ganglios cervicales 'inoperables' con aclaramiento quirúrgico e irradiación intersticial postoperatoria
 La incapacidad de extirpar toda la enfermedad en el momento de una disección radical del cuello, o enfermedad recurrente inoperable después de una disección cervical, son problemas familiares para el cirujano de cabeza y cuello. Con demasiada frecuencia ya se han utilizado las opciones de tratamiento convencionales, el paciente ha recibido radioterapia externa de hazaña y posiblemente quimioterapia citotóxica. En tales circunstancias, y siempre que el tumor primario permanezca bajo control, se debe adoptar un enfoque positivo para el manejo posterior de las metástasis cervicales, ya que el paciente está en una situación de salud razonable y no tiene enfermedad metastásica a distancia gruesa. Describimos nuestra experiencia con la irradiación intersticial postoperatoria (braquiterapia) utilizando alambres iridium-192 (192Ir) poscargados posicionados en el sitio del tumor después de su exposición quirúrgica y desbulking. Todos los pacientes tratados habían recibido previamente irradiación externa de viga al cuello y en los tres primeros casos la necrosis cutánea local ocurrió como secuela al implante intersticial. Por tanto, en los otros cinco pacientes, los colgajos cutáneos o miocutáneos fueron utilizados para resurcar el área en el momento de la colocación del implante. Esta combinación de técnicas, que no se ha descrito previamente, permitió el control local del tumor en cuatro de los cinco casos sin necrosis por irradiación en ninguno de ellos.

Usar colgajos miocutáneos para cobertura primaria tras disección ganglionar para melanoma maligno
 Presentamos siete pacientes sometidos a cirugía paliativa por melanoma maligno avanzado, que requirieron escisión amplia de la piel y tejido subyacente en asociación con disección ganglionar. En cada caso se facilitó el cierre primario de la herida mediante colgajo miocutáneo. Cuatro disecciones de ganglios linfáticos ilioinguinales fueron cerradas con colgajos recto abdominales, dos disecciones cervicales cerradas con colgajo pectoral mayor y un colgajo latissimus axilar limitado. La cicatrización primaria se logró en todos los casos; la morbilidad fue baja, con una infección de la herida y dos colecciones linfáticas limitadas. Todos los sitios donantes fueron cerrados principalmente y cicatrizados bien. Se concluye que en pacientes seleccionados el uso de colgajo miocutáneo ofrece una excelente cobertura de grandes defectos con baja morbilidad. En particular, existe una rápida convalecencia y retorno de la buena función tras resecciones paliativas, mientras que la escisión amplia minimiza la recurrencia local donde el tumor se encuentra en proximidad a la piel suprayacente.

melanoma acral (volar-subungual) en Auckland, Nueva Zelanda
 Hemos revisado retrospectivamente las historias clínicas de 34 pacientes con melanoma acral (melanoma derivado de la piel volar de manos, pies o sitio subungueal) atendidos en el área de Auckland entre 1970 y 1985. Estos 34 pacientes constituyeron el 3,5 por ciento del total de pacientes (972) revisados durante este período. Seis de los 34 pacientes eran polinesios o Maori. Hubo 19 hombres y 15 mujeres, con una edad media de 59 años. La lesión primaria surgió de la piel plantar o palmar en 25 pacientes y 9 pacientes presentaron lesiones subungueales. Todas las lesiones excepto una fueron pigmentadas. La mayoría de los pacientes con lesiones plantares o palmares se presentaron con estadio clínico 1, enfermedad grado 4 de Clark, mientras que aquellos con lesiones subungueales se presentaron con mayor frecuencia con enfermedad de Clark grado 5. El tratamiento fue resección local amplia para lesiones plantares y palmares y amputación para lesiones subungueales. Se realizó disección ganglionar regional en 10 pacientes con ganglios positivos en la presentación y en 6 pacientes que desarrollaron enfermedad ganglionar metacrónica. Los pacientes fueron seguidos entre 1 y 16 años y fallecieron 18 pacientes en este período, 15 de melanoma metastásico (tiempo medio 34 meses). El melanoma subungueal tuvo peor pronóstico que el melanoma originado en piel palmar o plantar.

La fuerza muscular isocinética máxima en pacientes con hiperparatiroidismo primario antes y después de la cirugía paratiroidea
 El hiperparatiroidismo primario (HPT) se asocia a síntomas de fatiga generalizada y debilidad muscular. El objetivo de este estudio fue investigar cuantitativamente la función muscular en el HPT y evaluar el efecto de la cirugía paratiroidea en este aspecto. Se midió la fuerza muscular isocinética máxima (torque de Habla) de la extensión y flexión de la rodilla con un dinamómetro Cybex-II en 16 pacientes con HPT primario tratados con 9 mmol de calcio. Antes de la cirugía no hubo diferencia significativa en la fuerza muscular entre los dos grupos, tampoco hubo relación consistente entre la sensación subjetiva de debilidad muscular y el torque máximo medido. Siete meses después de la cirugía los pacientes con HPT habían aumentado su fuerza muscular en un 8 por ciento (p < 0,05). La mejoría se correlacionó con los niveles séricos de calcio preoperatorios (r = 0,56, p = 0,02) y fue particularmente observada en pacientes con debilidad muscular subjetiva preoperatoria. Los pacientes con valores de calcio ligeramente elevados y sin síntomas musculares subjetivos no se beneficiaron claramente de la cirugía, en comparación con los controles. El estudio demuestra que los pacientes con TPC, especialmente aquellos con síntomas neuromusculares, pueden mejorar su fuerza muscular después de la cirugía paratiroidea.

Agregación plaquetaria en injertos de tubo peritoneal e injertos de doble velour en la vena cava inferior del cerdo
 En 14 cerdos se sustituyó la vena cava infrarrenal con un injerto de tubo peritoneal o un injerto de velour doble recubierto con colágeno. Con la técnica de imagen in vivo de la agregación plaquetaria sobre el injerto se realizó la dinámica de las plaquetas marcadas con 111In utilizando cámara de barrido. Después de la retirada, los injertos fueron examinados por autordiografía para evaluación del patrón de agregación plaquetaria. También se realizaron mediciones de actividad en diferentes regiones de los injertos. Los resultados indicaron baja captación de actividad tanto in vivo como in vitro. El estudio dinámico no mostró aumento uniforme del contenido de actividad 1-3 h en el postoperatorio, en ninguno de los grupos. Durante el período de 2-3 h del postoperatorio no se encontró aumento de la acumulación de actividad. Los injertos de Microvel de Hemashield tuvieron una captación de 0.19 por ciento de la actividad total mientras que la correspondiente figura para injertos de tubo peritoneal fue 0.17 por ciento. La distribución de actividad en diferentes partes de los injertos indicó menor acumulación en las superficies del injerto de Hemashield que en las anastomosis, mientras que la acumulación fue mayor en la superficie del injerto de tubo peritoneal. Los hallazgos de la autora corroboraron esta indicación. En conclusión, se encontró una baja agregación plaquetaria con mediciones dinámicas de imagen in vivo y de actividad in vitro en ambos injertos de tubo peritoneal e injertos de velour doble recubierto de colágeno.

Trombosis inducida por heparina (síndrome del coágulo blanco) secundaria a la administración subcutánea profiláctica de heparina
 Como recordatorio de que la trombocitopenia puede ocurrir incluso con dosis muy pequeñas de heparina, el autor describe el caso de un hombre de 76 años que fue admitido para cirugía electiva de cadera y recibió heparina profiláctica "mini-dosis". Se desarrolló trombocitopenia profunda, seguida de trombosis venosa profunda y posterior oclusión arterial del miembro inferior. Inicialmente, no se reconoció la importancia del bajo recuento plaquetario y se administró una infusión continua de heparina (35.000 unidades/d). Se interrumpió cuando la extremidad se enfría fría, sin pulso, paralizado y anestésico, y un aortograma de emergencia demostró oclusión de la arteria femoral. La retirada del trombo, fasciotomías cerradas, la infusión de Rheomacrodex en dextrosa y la administración de warfarina dieron como resultado la recuperación de la sensación y del movimiento en la extremidad.

Reconstrucción vesical-ósea en vejiga neurógena por mielomeningocele
 En un subgrupo de niños con mielomeningocele, la incontinencia urinaria no puede ser tratada mediante cateterismo intermitente limpio y medicación anticolinérgica. Los autores relatan 24 niños que requirieron reconstrucción vesical-ósea. Doce niños fueron sometidos al procedimiento Young-Dees/Leadbetter, 8 niñas fueron sometidas al procedimiento de Burch y los 4 restantes tuvieron una combinación de los dos. La cistoplastia de augmentación también se realizó en siete niñas y un niño. Los resultados fueron más favorables en las niñas, con una mejoría del 92%, en contraste con los niños en los que sólo el 58% se mejoraron. La colocación de esfínteres artificiales puede ser una alternativa más beneficiosa para los niños.

Pseudocalculus de la vía biliar común
 Los crecimientos de los conductos comunes raramente se identifican a menos que causen obstrucción biliar crónica. Se presenta el caso de una mujer de 71 años con ictericia y dolor epigástrico. Se demostró una fístula colecistocolónica mediante colangiopancreatografía retrógrada endoscópica. El paciente también presentó múltiples defectos de llenado en la vía biliar común. Se cerró la fístula y se retiraron los cálculos. Un colangiograma postoperatorio mostró dos cálculos. Uno se retiró con una cesta a través del tubo-T, pero el segundo, que no apareció completamente libre de la pared común de los conductos, no pudo ser retirado por el método de la canasta. Posteriormente a la laparotomía se encontró un pólipo pediculado benigno, compuesto por tejido colágeno y vascular sin epitelio superficial. Los cirujanos deben tener en cuenta la posibilidad de un crecimiento de la vía biliar común en casos de obstrucción biliar extrahepática.

Acumulación de fracturas extraarticulares de ápice volar angulado del radio distal
 Las fracturas extrarticulares de ápice angulados extraarticulares del radio distal son un hallazgo ortopédico relativamente frecuente. Los resultados funcionales finales del tratamiento de esta lesión son controvertidos. Se revisaron 29 pacientes con 34 fracturas mediante valoración subjetiva, objetiva y radiológica. Algunos presentaron resultados insatisfactorios. Estos pobres resultados se asociaron con la edad avanzada, la pobre reducción anatómica y, en algunos, la presencia de un patrón de inestabilidad mediocarpiana.

Tumor de células gigantes del sacro en un niño
 Los tumores de células gigantes raramente se observan en niños antes de que se produzca la fusión epífisis y estos tumores en la columna vertebral son poco frecuentes. Los autores reportan el caso de un tumor de células gigantes del sacro que se desarrolló en una niña de 12 años antes de la fusión epífisis. La embolización con colágeno microfibrilar activado alivia los síntomas y se realiza dos veces antes de la progresión del tumor necesitaba radioterapia. Los tumores de células gigantes de la columna vertebral son particularmente difíciles de manejar, ya que el tratamiento aceptado para estos tumores en otros sitios es la resección amplia, el legrado escisional o el legrado quirúrgico con cautería química. Sin embargo, la embolización sola o combinada con otros métodos de tratamiento es valiosa, especialmente en los tumores de células gigantes no resecables de la columna vertebral.

Perforación retroperitoneal del recto durante el examen de enema de bario
 La perforación colorrectal durante el examen de enema de bario es rara. Se presenta el caso de una mujer de 84 años en la que se produjo una perforación retroperitoneal del recto durante el examen de enema de bario. Los posibles mecanismos de lesión incluyen trauma, sobreinflación del balón, instrumentación reciente y enfermedad asociada de la mucosa rectal. Cuando el colon ha sido bien preparado antes del examen, y sólo el aire, no el bario, ha sido insuflado en el retroperitoneo, entonces esas lesiones pueden ser manejadas exitosamente sin operación, como en este caso.

enteritis tuberculosa y peritonitis
 En Turquía, las enfermedades asociadas a Mycobacterium tuberculosis son comunes. La tuberculosis intestinal ha sido generalmente una complicación de la tuberculosis pulmonar, pero recientemente ha habido un aumento de la frecuencia de tuberculosis intestinal sin la forma pulmonar. Los autores presentan su experiencia mayor de 8 años en 41 pacientes (de 15 a 56 años) intervenidos por enteritis tuberculosa (14), peritonitis (13), combinación de los dos (5), tuberculosis genital y peritonitis (5) y mesentérica tuberculosa (4). De estos, 29 no tenían tuberculosis pulmonar asociada. Dieciocho de los 41 pacientes presentaron complicaciones de su obstrucción intestinal en 13, perforación intestinal en 2, sangrado intestinal en 2 y fístula enterocutánea en 1. El diagnóstico se estableció en la operación y por la aparición de granulomas caseificantes en el examen histológico y aislamiento del organismo causal. Veinticuatro pacientes requirieron cirugía de urgencia; dos fallecieron. Los procedimientos quirúrgicos incluyeron laparotomía con biopsia (17), resección del intestino (10), división de adherencias (7), evacuación de abscesos mesentéricos (4) y bypass (3). Hubo siete (17%) muertes operatorias. Los autores recomiendan la utilización de procedimientos no invasivos para el diagnóstico de tuberculosis intestinal, pero si estos fallan, la cirugía está indicada.

Efecto de varias concentraciones bajas de verapamilo en la cardioplejía sobre la actividad eléctrica de pequeño tamaño durante la parada cardiorrespiratoria
 El efecto de la cardioplejía con verapamilo en la conducción auriculoventricular fue examinado en 19 perros. Durante 90 minutos de parada isquémica, cinco perros recibieron cardioplejía multidosis de potasio, conteniendo 1,2 mg/L de verapamilo (grupo 1), cinco recibieron cardioplejía de potasio conteniendo nueve 600 microgramos/L de verapamilo (grupo 2). La conducción auriculoventricular fue medida en todos los grupos antes del bypass, después de 90 minutos de isquemia y después de 45 minutos de reperfusión. Se utilizaron electrodos de Plunge diseñados especialmente para monitorear el estado eléctrico del corazón durante la parada en el grupo 3 y, además, se determinó la función ventricular izquierda y la concentración de paradas de alta energía antes y después de la isquemia. La conducción se prolongó en cuatro perros del grupo 1 y en dos del grupo 2. La conducción auriculoventricular se midió en seis perros del grupo 3; cinco tuvieron conducción prolongada y uno experimentó bloqueo cardíaco de segundo grado. Los potenciales eléctricos de pequeño tamaño fueron registrados en el miocardio en dos de los nueve perros del grupo 3. La actividad eléctrica persistente se asoció con el uso continuado de fosfatos de alta energía y con la disminución de la función ventricular izquierda tras 90 minutos de parada isquémica. Nuestros datos indican que pequeñas dosis de verapamilo retrasarán la conducción auriculoventricular y no impedirán la actividad eléctrica de pequeño tamaño.

Síndrome del compartimiento de las piernas y la oscuridad
 Los ancianos que viven solos y en pobreza están más en riesgo de desarrollar la oscuridad, pero el diagnóstico puede ser perdido a menos que el médico tenga conciencia de ello. Un inmigrante de 42 años que vive en pobreza fue tratado quirúrgicamente en el Hospital Hôtel-Dieu de Montreal por un síndrome compartimental de la pierna. Presentaba equimosis en la piel de la pierna y un hematoma intersticial en ambos compartimentos posteriores. Tres semanas después fue readmitida con más inflamación en la pierna, gingivitis, foliculitis hemorrágica, petequias y hemorragia gastrointestinal. Su respuesta a la vitamina C fue notable y confirmó el diagnóstico de escurva.

La trombina como coadyuvante a la reanastomosis de las trompas de Falopio reduce los implantes en el conejo
 Para estudiar la eficacia de la trombina administrada tópicamente como adyuvante en microcirugía tubárica, 24 conejos fueron sometidos a resección de 1 cm y anastomosis microquirúrgica de ambas trompas de Falopio y fueron aleatorizados a trombina. Se realizaron biopsias de cuña en el ovario izquierdo. Los animales fueron matados de 4 a 5 semanas en el postoperatorio con un golpe de fertilidad comprobado. Se les sacrificaron a las 2-3 semanas de gestación para observar el número de fetos por tubo patente y la presencia o ausencia de adherencias pélvicas. No hubo efecto de la trombina tópica sobre la tasa de embarazo crudo, pero se asoció con una marcada reducción en el número de fetos por sonda patente, a pesar de tasas similares de adherencias pélvicas entre los grupos. La trombina administrada tópicamente pareció reducir la fertilidad en este modelo experimental por un mecanismo indefinido.

El tétanos es un problema continuo en las lesiones menores
 El tétanos es raro en América del Norte debido a programas de inmunización específicos altamente efectivos. Sin embargo, 15 pacientes con tétanos generalizado fueron tratados en el Hospital General de Vancouver durante un período de 20 años; 10 de ellos eran mayores de 50 años. Dos pacientes no presentaron lesión y 12 sufrieron solamente heridas menores. Ninguno había recibido vacunación previa y, incluso después de heridas, la profilaxis fue insatisfactoria en todos los casos. Nueve pacientes requirieron cuidados intensivos y dos fallecieron. Sólo en dos casos se obtuvieron cultivos positivos. Se hacen cuatro recomendaciones para prevenir el tétanos: (a) todas las heridas deben ser consideradas "tetánica-prona", (b) se debe obtener un historial exacto de inmunización, (c) se debe dar más atención al paciente vacunado.

Implicaciones de cuidar a un padre envejecido
 La sobrecarga del cuidado de los ancianos muchas veces recae sobre sus hijos adultos, que son ellos mismos estresados por las tareas de desarrollo de la mediana edad. Esas personas muchas veces no son preparadas para el papel de cuidador, en el cual se vuelven padres a sus propios padres. El autor describe el efecto potencialmente turbulento de este rol y discute el origen de los esfuerzos que el cuidador puede experimentar. Los médicos necesitan reconocer y lidiar con los sentimientos negativos, como resentimiento, rabia, frustración, ambivalencia, culpa y demoración, que pueden surgir en niños adultos que cuidan de sus padres. Estas emociones deben ser colocadas en un contexto adecuado si se quiere mantener la salud mental y física de los cuidadores, así como el soporte vital que brindan a sus padres ancianos.

Concienciación pública de la donación de órganos
 Se realizó una encuesta telefónica sobre las actitudes públicas hacia la donación y el trasplante de órganos en una comunidad del suroeste de Ontario. Los sujetos fueron seleccionados al azar; la tasa de respuesta fue de 57%. De los 50 entrevistados 62% afirmaron haber firmado la tarjeta de donante de órganos que acompaña la licencia del conductor. Esos entrevistados eran más propensos que aquellos que no la suscribían a haber discutido la donación de órganos con sus familias. Al menos el 80% de los encuestados afirmó estar de acuerdo en donar sus órganos y los de su pareja, y el 80% afirmó que la tarjeta de donante de órganos debe ser considerada un documento legal. El trasplante de órganos fue considerado por todos, excepto uno, como un procedimiento médico aceptable. También fueron discutidas preocupaciones sobre la donación de órganos y posibles estrategias para mejorar la disponibilidad de órganos para trasplante.

La citometría de flujo de ADN y los factores pronósticos en 1.331 muestras de cáncer de mama congeladas
 La capacidad proliferativa del cáncer de mama determinada por el índice de etiquetado del ADN de la timidina, junto con el estado del receptor de estrógeno y progesterona, es altamente predictiva del riesgo de recaída y de la supervivencia global. Recientemente, la ploidía de ADN y la capacidad proliferativa (fracción en fase S [FSP]) determinada por citometría de flujo también han mostrado un valor pronóstico significativo. Los autores han desarrollado una técnica que permite un alícuota de 50 a 100 mg del mismo espécimen de tumor de mama congelado utilizado rutinariamente en ensayos de receptores esteroideos, para ser ensayado tanto por citometría de flujo como por citometría. De los 1.331 tumores examinados, los histogramas de ADN fueron evaluables para ploidías en 89% (1184) de las muestras examinadas; 57% de ellas fueron aneuploidías. Adaptando un modelo trapezoidal para estimar FPS en tumores tanto diploides como aneuploidos, los autores encontraron que 81% (1084) son evaluables para FPS, con una mediana de la población total del 5,8%. La mediana del FPS fue significativamente menor en los tumores diploides (2,6%) que en los aneuploidos (10,3%, p < 0,0001). Tanto la aneuploidía como la FPS elevada se asociaron fuertemente a la ausencia de receptores esteroideos. Los tumores aneuploidos mostraron más diferencias notables en la frecuencia de valores elevados de S-phase con respecto al estado receptor y a la edad o al estado menopáusico, mientras que los diploides pero no aneuploidías mostraron menor FPS negativo. Debido a que es particularmente importante identificar la minoría de alto riesgo de los pacientes no negativos, los autores examinaron por separado el grupo de los nodos negativos. Los altos subgrupos de FPS aparecieron en cada categoría de receptores y edad o estado menopáusico dentro del grupo node-negativo, sugiriendo que la FPS será un factor pronóstico independiente. Con los métodos citométricos de flujo de ADN utilizados aquí, es práctico determinar ploidía y FPS para casi todas las pacientes con cáncer de mama. Estos factores, que muestran asociaciones con factores pronósticos establecidos, como el estado del receptor, pueden ser ahora plenamente evaluados por su significado pronóstico en poblaciones amplias de pacientes.

Mantenimiento del clorambucilo después de la PVC en el manejo del linfoma no Hodgkin tipo histológico de bajo grado avanzado, estudio prospectivo aleatorizado con evaluación de factores pronósticos
 Ciento sesenta y dos pacientes con linfoma no Hodgkin estadio III y IV de tipo histológico de bajo grado fueron tratados con quimioterapia combinada con ciclofosfamida, vincristina y radioterapia previa (CVP). Los pacientes fueron aleatorizados para recibir quimioterapia sola o de mantenimiento con 2 años de clorambucil intermitente. Se consiguió remisión completa en el 56% de los pacientes y la mediana de supervivencia fue de 64 meses (mediana de seguimiento, 74 meses). El análisis multivariante reveló estadio (p < 0,0001) y estado funcional de Karnofsky (p = 0,021) para predecir la respuesta completa (RC) y el logro de una RC (p < 0,0001), baja supervivencia sérica (p = 0,038). La mediana de supervivencia libre de recaída (SRF) de los respondedores completos fue de 41 meses. Se predijo un SRF prolongado por bajo estadio (p = 0,014), bajo nivel sérico de deshidrogenasa láctica (LDH) (p = 0,045) y por administración de clorambucilo de mantenimiento (p = 0,045). La supervivencia prolongada de los respondedores totales fue predicha por un bajo número de sitios nodales de afectación con linfoma en la presentación (p = 0,022) y la falta de compromiso hepático (p = 0,011). La administración de terapia de mantenimiento oral con clorambucilo durante 2 años fue posible solamente en un 38% de los pacientes, principalmente debido a la progresión de la enfermedad y a la inducción de la trombocitopenia, pero a pesar de ello se podrían considerar 38 meses como futuros estudios de RFS.

Cistitis hemorrágica inducida por ciclofosfamida. Revisión de 100 pacientes
 La ciclofosfamida es un agente alquilante utilizado por vía intravenosa u oral en el tratamiento de enfermedades malignas y no tumorales. Un efecto adverso conocido de este tratamiento es la cistitis hemorrágica. Se estudió una serie de 100 pacientes con cistitis hemorrágica inducida por ciclofosfamida. Los principales síntomas fueron hematuria macroscópica (78%) y síntomas miccionales irritativos (45%). La microhematuria se desarrolló en el 93% de los pacientes. La cistitis hemorrágica se desarrolló con dosis significativamente más bajas y duración del tratamiento más corta en pacientes tratados por vía intravenosa que en pacientes tratados por vía oral. Nueve pacientes requirieron cistectomía y cinco desarrollaron cáncer vesical. El estudio citológico de la orina, el análisis de orina y la cistoscopia son importantes en el diagnóstico de cistitis hemorrágica, y estos estudios más la urografía excretora periódica son importantes para la vigilancia. Además, se dispone de nuevos métodos de protección frente a la urotoxicidad.

Treatment with radiotherapy
 Se evaluaron 52 casos de carcinoma verrucoso oral tratados con radioterapia en el Centro Regional de Cáncer, Trivandrum, Kerala, India en 1982 para determinar la distribución dentro de la cavidad oral, el control clínico y la eficacia. La localización más frecuente fue la mucosa bucal. El 50% de los pacientes tenían ganglios linfáticos regionales clínicamente negativos y el 33% estaban en estadios más precoces (T1, T2, N0, y M0). La supervivencia global a los 3 años fue del 44%. La supervivencia a 3 años con implante de radio fue del 86%. No podemos comentar sobre la transformación anaplásica después de la radioterapia porque nuestros fracasos en el tratamiento no han sido sometidos a la biopsia sobre esta cuestión. Dado que los resultados son comparables con los del carcinoma epidermoide bien diferenciado, creemos que las políticas de tratamiento recomendadas para el carcinoma epidermoide oral también son aplicables al carcinoma verrucoso oral.

Susceptibilidad a los tumores colónicos inducidos por 1,2-dimetilhidrazina y a las características de proliferación celular epitelial de F1, F2 y retrocrosis recíprocas derivadas de las cepas SWR/J y AKR/J parental mouse
 Se realizaron cruces híbridos entre SWR/J, una cepa altamente sensible a 1,2-dimetilhidrazina (DMH) y AKR/J, una cepa altamente resistente al carcinógeno. F1 y F2 y retrocrosis recíprocas fueron testadas para determinar si características proliferativas como alta actividad, compartimiento amplio (PC) y una gran población de S-phase en el tercio medio de las criptas autosómicas se relacionaron con la respuesta tumoral. Se observó una mezcla de características tumorales y proliferativas resistentes y sensibles en los cruces F1 y F2. Se obtuvo una incidencia tumoral de 43,7% en el F1 y 52% en el F2 en lugar de las respectivas frecuencias esperadas 100% y 75%. Una semana después de la sexta inyección de DMH, la incidencia de áreas focales de atipia (FAA) en la espalda a resistencia (BCR) y la retrocrosis a la misma sensibilidad (4,1 por ciento). Esto sugiere que la respuesta al carcinógeno fue similar en ambos grupos hasta este punto. Sin embargo, 20 semanas después, el RB tuvo una incidencia tumoral del 7,3%, muy inferior a la incidencia esperada del 50%. El SBC tuvo una incidencia de 98,6%, no a diferencia de las frecuencias de RCE y cercana a la incidencia esperada del 100% tumoral. Sin embargo, las características proliferativas de las retrocrosis no revirtieron a los niveles parentales. En cambio, el índice de rótulo (LI) o porcentaje de células S-phase a las células totales puntuadas fue significativamente mayor en el BCR que en el BCS (10,2% +/- 3,2% versus menos 8,1% +/- 2,2%, p). Este estudio ha demostrado que en cruces entre estas dos cepas (SWR/J y AKR/J), la susceptibilidad al tumor inducido por DMH no se hereda como un rasgo dominante. Tampoco son las características proliferativas de la mucosa colónica heredada de manera simple Mendeliana, ni las propiedades cinéticas de las células epiteliales ligadas a la susceptibilidad tumoral de la DMH. Se sugiere que la cepa parental AKR/J puede contribuir a un factor protector o resistente, es decir, un gen represor, que impide la progresión de focos de displasia inducida por carcinógenos a neoplasias colónicas.

Caracterización y comparación de dos líneas celulares de Linfoma B negativo de Epstein-Barr recientemente establecidas
 Dos líneas celulares negativas para el virus de Epstein-Barr (VEB), HBL-1 y HBL-2, se establecieron a partir de un derrame pleural y una biopsia ganglionar de dos pacientes con linfoma difuso de células grandes. HBL-1 y HBL-2 mostraron las características de las células B activadas en el linaje de células B, al igual que las células de linfoma original. El análisis cromosómico reveló que el HBL-1 con 14q+ de cáncer linfoide positivo mostró una nueva subclasificación de 14q32 translocación resultante de una translocación entre los cromosomas 14 y 16, que presentaba un cromosoma 11q. El trasplante exitoso en ratones nudos atímicos demostró tumorigenicidad de HBL-1 y HBL-2. La tasa de trasplante y crecimiento tumoral del HBL-2 fueron mayores y más rápidas que las del HBL-1. HBL-1 y HBL-2 parecen útiles para facilitar investigaciones terapéuticas, así como estudios inmunológicos y oncogénicos en linfomas de células B.

Cistadenomas papilares mixtos epiteliales ováricos de malignidad limítrofe de tipo mulleriano
 Los tumores borderline con papilas arquitectónicamente similares a los de los tumores serosos, pero con un revestimiento de más de un tipo de células mullerianas, no han sido bien caracterizados en la literatura. Hemos estudiado 36 tumores de este tipo. El promedio de edad fue de 35 años. El 22 por ciento de los tumores fueron bilaterales, todos se limitaron a los ovarios como se confirmó en la operación. El 53% se asociaron a endometriosis. Se dispuso de información de seguimiento en 34 pacientes para un intervalo medio de 4,8 años. Un tumor se desarrolló en el ovario contralateral en un paciente 2 años después de la salpingoooforectomía unilateral. Tres pacientes presentaron recurrencia pélvica entre 7 meses y 3 años, pero todos fueron tratados con éxito y ninguno falleció. Estos tumores difieren clínica y patológicamente de los tumores mucinosos borderline tipo intestinal, pero tienen muchas similitudes con los tumores mucinosos mucinosos de tipo mucinoso y, en menor medida, con los tumores borderline serosos.

Gran hiperplasia atípica acinar y carcinoma prostático
 Se estudiaron las secciones de 429 glándulas prostáticas completas. La hiperplasia atípica acinar grande se clasificó como leve, moderada y grave en función del grado de anaplasia celular. Se investigó la relación entre hiperplasia atípica y carcinoma prostático. Se observó una fuerte asociación entre la prevalencia y el grado de hiperplasia atípica y carcinoma prostático en pacientes de hasta 60 años. Más de 60 años no se detectó asociación. En los grupos de edad más jóvenes (36 a 60 años) se encontró hiperplasia atípica en el 86,8% de las próstatas con carcinoma, pero sólo en el 37,9% de las glándulas benignas. Las cifras correspondientes para el grupo de edad superior a 60 años fueron 68,8% y 65,1%, respectivamente. Se ha propuesto una explicación biológica de la asociación entre hiperplasia atípica y carcinoma en los grupos de edad más jóvenes. Se sugiere que estos hombres con hiperplasia atípica, particularmente con hiperplasia atípica severa, tienen mayor riesgo de desarrollar carcinoma prostático.

El análisis del modelo de Cox interválico de 3680 casos de melanoma intraocular muestra una disminución del valor pronóstico del tamaño y tipo celular a lo largo del tiempo tras la escisión tumoral
 En un grupo seleccionado de 3680 pacientes tratados por escisión ocular por melanoma uveal, se atribuyeron 1.178 muertes a este tumor durante 20 años después de la escisión ocular. El tiempo de supervivencia se dividió en intervalos con igual número de muertes, y los coeficientes del modelo estadístico de Cox se derivaron independientemente para cada intervalo. Este análisis reveló una disminución estadísticamente significativa a lo largo del tiempo en el valor pronóstico de la dimensión tumoral mayor (DL) y tipo de células de Callender (CT). Las consideraciones matemáticas sugieren que el valor pronóstico de los parámetros derivados de otros cánceres también puede disminuir con el tiempo tras la escisión del tumor primario.

Colecistectomía y pólipos adenomatosos del colon en mujeres
 La relación entre colecistectomía previa y cáncer de colon en mujeres ha sido objeto de reciente interés en la investigación. Todavía no se ha descrito ningún estudio sobre colecistectomía y pólipos adenomatosos, lesión precursora de la mayoría de los cánceres de colon. Este estudio piloto caso-control entrevistó a 245 mujeres sometidas a colonoscopia entre 1983 y 1985 en el Centro Médico de Columbia-Presbyterian con un cuestionario estructurado administrado por teléfono. Cincuenta y seis fueron casos de cáncer de colon, 105 de pólipos adenomatosos (PA) y 84 controles (sin neoplasia de colon). Ajustado por edad y escolaridad, la odds ratio para colecistectomía previa entre los casos de cáncer de colon en comparación con los controles fue de 1,79 (límites de confianza del 95%, 0,59 a 5,44) y 2,26 (IC del 95%, 8,42). A pesar de la falta de poder estadístico, estas estimativas son consistentes con relatos anteriores. La odds ratio para los casos de pólipos adenomatosos fue de 1,02 (límites de confianza del 95%, 0,40-2,64), sugiriendo no asociación entre colecistectomía previa y pólipos adenomatosos. Estos hallazgos preliminares se están explorando actualmente en un estudio de casos y controles a gran escala.

Efecto del tipo de cigarrillo fumado sobre el riesgo de cáncer de vejiga
 La relación entre el tipo de cigarrillo fumado y el riesgo de cáncer de vejiga fue examinada en datos de un estudio caso-control hospitalario. La información sobre el tabaquismo, incluyendo el uso de cigarrillo filtrado y no filtrado, estuvo disponible para 899 hombres y 427 mujeres y 2713 hombres y 1243 mujeres controles pareados por edad, entrevistados en 20 hospitales de Estados Unidos de nueve ciudades de 1984. Los fumadores de cigarrillos filtrados tuvieron un riesgo ligeramente menor de cáncer de vejiga con respecto a los fumadores de cigarrillos no filtrados (odds ratio 0,64, intervalo de confianza del 95% 0,38-1,10 entre varones fumadores; odds ratio 0,74). En ambos sexos no hubo una reducción estadísticamente significativa en el riesgo entre los convertidores de cigarrillos no filtrados y filtrados en comparación con los fumadores no filtrados (odds ratio 0,93, intervalo de confianza del 95% 0,71-1,24). Se discuten las implicaciones causales de estos hallazgos, en particular un posible efecto de iniciación del humo del tabaco sobre la carcinogénesis vesical.

Manejo de los gliomas de bajo grado del nervio óptico y del quiasma
 Se evaluaron 36 pacientes entre 1965 y 1983 para glioma de los nervios ópticos y/o quiasma. La mediana de seguimiento fue de 10,2 años. Se obtuvo la verificación anatomopatológica en 32 pacientes. El tumor inicialmente limitado al nervio óptico recidivó en uno de los cinco pacientes después de la resección completa. La supervivencia actuarial de 25 pacientes irradiados para glioma confirmado por biopsia del quiasma óptico fue del 96%, 90% y 90% a los 5, 10 y 15 años, respectivamente, y la supervivencia libre de progresión fue del 87% a los 5 años. La visión se estabilizó o mejoró en el 86% de los pacientes después de la radioterapia. Los pacientes irradiados a una dosis mayor que un DEN de 1385 ret presentaron una mejoría significativa en la supervivencia libre de progresión (p = 0,015). Una complicación grave ocurrió después de una dosis de 1533 ret. La dosis de radiación recomendada para el glioma óptico es de 45 a 50 Gy con 1,8 fracciones de Gy.

Cambiar la expresión del grupo sanguíneo ABH y de los antígenos T de la vejiga criptogénicos de carcinoma de células transicionales de la vejiga no invasivo y superficialmente invasivo, desde su aparición inicial hasta su progresión maligna
 Se estudiaron 13 pacientes que desarrollaron progresión maligna tras recurrencia frecuente de carcinoma de células transicionales papilares de vejiga no invasivos o superficialmente invasivos (Ta o T1) para la expresión de antígenos ABH-A en los tejidos tumorales. Cinco pacientes con tumores vesicales recurrentes desde hace más de 5 años sin progresión maligna fueron tratados como control. Los antígenos ABH en los tumores iniciales fueron negativos solo en 2 de 13 pacientes que desarrollaron progresión maligna y en 2 de 5 controles. El AT-críptico fue positivo en todos los pacientes examinados. Los tumores recurrentes mostraron eliminación o disminución de la expresión de antígenos ABH-Ag y crípticos T-Ag antes de la progresión maligna en 10 de 11 y 6 de 9 pacientes con tumores iniciales antígeno-positivos. Por el contrario, el tumor recurrente de los controles con tumores iniciales antígeno-positivos no mostró eliminación ni disminución de la expresión de antígenos a lo largo de sus ciclos clínicos.

Modified properties of serum cholinesterases in primary carcinomas
 Las colinesterasas se caracterizaron en el suero de 77 pacientes tratados y 11 no tratados con carcinomas primarios de diversos orígenes tisulares y 21 voluntarios sanos que sirvieron de control. En la mayoría de las muestras, la pseudocolinesterasa (BuChE) representó casi la totalidad de la actividad colinesterasa (ChE) y fue inhibida por el veneno organofosforado tetraisopiramida. En las muestras de los pacientes portadores de tumor, ChE degradaba 733 +/- 59 nmol de acetilcolina/h/mg de proteína, inferior a los 960 +/- 175 nmole/hora/mg. El gen ChE mostró una elevada sensibilidad a 1,5-bis-(4-lyldimetil amonio fenil)-pentan-3-un dibromuro (BW), la sensibilidad selectiva a la catecolasa no-AC, con diferente En gradientes de sacarosa, la ChE se sedimentó como 12S en controles, mientras que en muestras de suero tumoral de pacientes tratados también se detectó un componente adicional de 6 a 7 S, inhibido por ambos iso-OMPA y BW. Sin embargo, la actividad de la ChE en el suero de pacientes con carcinomas diagnosticados antes de la cirugía y el tratamiento médico parece no ser distinguible de los controles. Estos hallazgos sugieren que las propiedades modificadas de las colinesterasas séricas en pacientes con carcinoma no son el resultado del propio tumor, sino que los protocolos de terapia común utilizados en el tratamiento de los carcinomas primarios pueden causar la aparición de ChE soluble.

Infiltrados inflamatorios y presencia de células asesinas naturales en tumores cerebrales humanos
 Se realizó análisis inmunohistoquímico de subpoblaciones de células inflamatorias en 81 tumores cerebrales primarios y secundarios. Las células natural killer (NK) que representan la citotoxicidad espontánea y las células monocíticas no maduras, están prácticamente ausentes en los infiltrados de gliomas cerebrales menores y sólo representan un porcentaje de metástasis inflamatorias en un carcinoma. Los infiltrados en gliomas consisten casi exclusivamente en células T del tipo supresor/citotóxico, mientras que los infiltrados en metástasis de carcinoma y craneofaringiomas contienen un número considerable de células T-helper. De ahí que los autores concluyen (1) que las células NK no desempeñan un papel importante en el rechazo tumoral, y (2) que el tipo de reacción inflamatoria no depende del sitio tumoral, sino más probable del tipo tumoral. No existe correlación entre la diferenciación tumoral y la composición del infiltrado.

Análisis citométrico de ADN bajo del meduloblastoma. Implicación pronóstica de aneuploidía
 Se examinaron probetas quirúrgicas embebidas en parafina de 26 lactantes y niños con meduloblastoma tratados entre 1972 y 1981 para ploidía de ADN por citometría de flujo. Todos los pacientes recibieron un tratamiento estándar (una combinación de de desbultamiento máximo de meduloblastoma e irradiación craneoespinal postoperatoria con refuerzo de fosa posterior de 5000 rad o más). Se estudiaron para correlacionar los resultados de los hallazgos del análisis de ADN de la MFC con su resultado final, ploidía de ADN y extensión de la resección tumoral. Los siete pacientes con meduloblastoma aneuploide totalmente resecado están vivos, mientras que sólo uno de seis pacientes con meduloblastoma diploides subtotalmente resecados está vivo (p = 0,0047). El presente estudio sugiere que tanto la ploidía del ADN como la extensión de la resección quirúrgica son los determinantes más importantes del pronóstico de los pacientes. Los pacientes del grupo seleccionado, particularmente aquellos con tumor diploides subtotalmente resecado, son orientados a recibir quimioterapia adyuvante agresiva.

Diagnóstico en sarcoma de partes blandas
 Se realizó un análisis multivariante de los factores de riesgo de muerte por tumor en 82 pacientes con sarcoma de tejidos blandos primarios de grado histológico III y IV altamente malignos del sistema locomotor. Todos los pacientes habían sido operados con un margen quirúrgico amplio o radical. Se identificaron como factores de riesgo el sexo masculino, la malignidad histológica grado IV, la necrosis tumoral extensa y el tamaño tumoral mayor de 10 cm. Los pacientes sin o un factor de riesgo tuvieron una supervivencia a 6(10) años del 100% (100%), igual al 96% (96%) en un grupo con tumores de grado I y grado II operados con el mismo margen. Estos dos grupos constituyeron el 50% de todos los pacientes operados con un margen amplio o radical. La supervivencia a 6(10) años disminuyó al 75% (75%) para los pacientes con dos factores de riesgo y al 33% (22%) para los pacientes con tres o cuatro factores de riesgo. El modelo de factores de riesgo también se aplicó a 62 pacientes operados con cirugía marginal; y para pacientes con tres o cuatro factores de riesgo, la cirugía más extensa solo tuvo un pequeño efecto en la supervivencia a largo plazo. El modelo podría ser de utilidad cuando se determinan criterios de elegibilidad para ensayos con quimioterapia adyuvante.

El valor pronóstico y las relaciones de las características de las pacientes, los receptores de estrógeno y progestágeno y el lugar de recaída en el cáncer primario de mama
 Los niveles de receptores de estrógeno y progestágeno (RE y PgR) en tumores de 506 pacientes con cáncer primario de mama diagnosticados en 1979, 1980 y 1981 se midieron mediante un análisis de gráfico de Scatchard. A una mediana de seguimiento de 3,5 años se evaluó el valor pronóstico de los niveles de receptores y se comparó con otras características tumorales y del paciente. No se encontró relación entre los niveles de receptor y el tumor, el ganglio linfático, la clasificación de metástasis (TNM) ni la localización del tumor primario. Se observó una correlación positiva significativa entre los niveles de RE y PgR (rs = 0,57) y entre el nivel de RE y la edad de los pacientes (rs = 0,39, p < 0,001). La asociación observada entre el nivel de ER y el estado de menopausia no se pudo mantener después de la corrección por edad. Los factores pronósticos independientes de supervivencia global fueron el tamaño tumoral (p = 0,002), el número de ganglios positivos (p < 0,001), la edad en cirugía primaria (p < 0,001), el nivel de PgR del tumor (p < 0,001). Los factores pronósticos independientes de recidiva fueron el tamaño tumoral (p = 0,003), el número de ganglios positivos (p < 0,001), la edad (p = 0,006), el estado de menopausia (p = 0,02), la RPM. Finalmente, para la tasa de muerte después de la recidiva se identificaron los siguientes factores pronósticos: tamaño del tumor primario (P = 0,03), número de ganglios positivos (P = 0,03), edad (P = 0,003), nivel de recidiva (p = 0,02). Los pacientes con tumores con niveles bajos de PgR positivos (10 a 20 fmol/mg de proteína) tuvieron un pronóstico ligeramente mejor que los pacientes con tumores PgR negativos. Se concluye que el nivel de PgR del tumor primario es mejor pronóstico que el nivel de RE. El RE no ofreció capacidad adicional para discriminar entre pacientes de bajo y alto riesgo una vez que se incluyó la PgR en el modelo. En contraste, la PgR fue capaz de mejorar la capacidad discriminante de los RE. Además, los pacientes con tumores que contenían PgR y RE presentaron el mejor pronóstico. Por lo tanto, se recomienda que RE y PgR sean ensayados en todas las biopsias de cáncer de mama.

Hemangiopericitoma maligno en tres miembros de una familia
 Se presentan tres casos de hemangiopericitoma maligno en una familia. Hasta donde sabemos, la aparición familiar de hemangiopericitoma maligno no ha sido descrita previamente. Dos de estas lesiones se presentaron en la región de cabeza y cuello y un caso se presentó como tumor intraabdominal. La consanguinidad de los padres parece ser probable, sugiriendo un modo de herencia autosómico recesivo en nuestra familia, mientras que la similitud en la edad de inicio en estos tres pacientes fue evidente.

Minnesota Multiphasic Personality Inventory-rated depression and the incidence of breast cancer
 Utilizando datos del Walnut Creek Contracept Drug Study (estudio prospectivo iniciado en 1969 y continuado hasta el presente), se estudiaron las puntuaciones del Minnesota Multiphasic Personality Inventory-(MMPI) para la depresión del cáncer de mama en 8932. No se encontró asociación estadísticamente significativa entre las puntuaciones del MMPI para depresión y el desarrollo posterior de cáncer de mama. No hubo asociación del riesgo de cáncer de mama con la represión/sensibilización medida en el MMPI ni con las puntuaciones en la escala de mentiras del MMPI. Este estudio es único porque representa la cohorte prospectiva más grande reportada en la que se ha examinado la asociación entre depresión y desarrollo de cáncer de mama.

Carcinomas en niños. Características clínicas y demográficas
 Los carcinomas raramente ocurren en niños y adolescentes. A pesar de su rareza, estos tumores presentan una oportunidad única de evaluar teorías de origen porque el intervalo desde el nacimiento hasta el inicio del tumor es relativamente corto en comparación con el observado en adultos. Se describen las características clínicas y demográficas de 151 pacientes menores de 20 años con carcinomas tratados en un centro de cáncer pediátrico de gran área de referencia. También se reportan datos de incidencia de los principales tipos de carcinomas en niños, basados en datos no publicados proporcionados por el National Cancer Institute Surveillance, Epidemiology and End Results Program (SEER).

Estudio prospectivo
 Se estudió prospectivamente el valor de la biopsia de médula ósea (MB) en el cáncer de mama avanzado en el momento de la primera recidiva. Se realizó biopsia de médula ósea en 142 pacientes con metástasis no seleccionadas consecutivamente: 129 en el momento de la primera recidiva y 13 en pacientes con metástasis al momento del primer diagnóstico. El BMB fue positivo en 32 pacientes (23%). En el grupo con radiografía ósea negativa, fue positiva en dos pacientes de 84 (2%); ambos tenían una exploración dudosa. En el grupo con radiografía positiva, el BMB resultó positivo en 30 de 58 (52%). Hubo una correlación significativa entre el número de segmentos óseos radiológicamente comprometidos y la tasa de positividad del BMB, variando del 15% en los pacientes con solo uno, al 68% en aquellos con más de tres sitios involucrados (p = 0,02). Los pacientes con evidencia radiológica de metástasis en pelvis presentaron una tasa significativamente mayor de positividad del BMB (67% versus 32%; p = 0,02). La mediana de supervivencia de la primera recidiva fue de 153 semanas en los casos BMB negativos y 149 en los positivos. Considerando solamente los pacientes con demostración de invasión ósea obtenida con radiografía y BMB, 34/62 pacientes tuvieron BMB positivo (55%). En estos casos el BMB fue más frecuentemente positivo en pacientes de 50 años o menos que en pacientes mayores de 50 años (80% versus 47%; p = 0,05); la mediana del tiempo de supervivencia fue mayor, pero no significativamente, en pacientes BMB-49. Los autores concluyen que el BMB no es necesario en el procedimiento de retracción común cuando tanto la exploración como la exploración ósea son negativas. Los resultados de la biopsia de médula ósea son más frecuentemente positivos en pacientes más jóvenes y la supervivencia no se ve afectada negativamente por la invasión de la médula ósea diagnosticada por BMB.

Carcinoma incidental de colon en autopsia y sus efectos sobre la incidencia y tendencias futuras de cáncer colorrectal en Singapur
 Diez carcinomas invasivos incidentales (dos carcinomas tempranos que involucran la submucosa y ocho carcinomas avanzados que involucran la muscular propia o más) del intestino grueso fueron descubiertos en una serie de 1014 autopsias consecutivas. Todos ocurrieron en chinos de 60 años y más, constituyendo una tasa de prevalencia de cerca de 3% en ese grupo de edad. Si existen carcinomas colorrectales no sospechosos en los residentes chinos de Singapur de 60 años o más en los fallecidos en 1984, en la misma medida que en este estudio de autopsias, se estimó que en el Registro de Cáncer habrían añadido 146 casos adicionales. Esto constituiría el 47,9% del total de cánceres colorrectales diagnosticados en este grupo de edad en 1984. Esta contribución potencial debe ser tenida en cuenta en estudios epidemiológicos sobre la incidencia y las tendencias futuras de los cánceres colorrectales en Singapur. Se observó además que los carcinomas incidentales se encontraron predominantemente en el colon ascendente. Con el uso más frecuente de la colonoscopia, se puede esperar un aumento de la incidencia de cánceres en el lado derecho del intestino grueso. El infradiagnóstico actual de carcinomas de colon ascendentes debe tenerse en cuenta cuando se observa un aumento futuro de los cánceres de colon derecho del intestino grueso.

Estudio piloto de anticuerpos monoclonales 131I en la terapia de tumores leptomeninges
 Se realizó un estudio piloto para investigar la toxicidad y el efecto terapéutico del anticuerpo radiomarcado administrado por vía intratecal en pacientes con tumores leptomeníngeos. Cinco pacientes que fracasaron con terapia convencional recibieron entre 11 mCi y 40 mCi de anticuerpo radiomarcado. La elección del anticuerpo varió dependiendo del inmunofenotipo del tumor. La terapia fue bien tolerada en general, con mínima toxicidad aguda. Cuatro de cinco pacientes alcanzaron una respuesta objetiva al tratamiento que se mantuvo durante un período que varió de 7 meses a 2 años. No se han observado signos clínicos de toxicidad crónica en pacientes a 1 y 2 años de tratamiento.

Recombinant alfa-2b-interferon therapy in un treated, stage A and B chronic lymphocyticleucaemia
 Diez pacientes con leucemia linfática crónica B (LLC-B) (seis en estadio A y cuatro en estadio B), que no habían recibido previamente tratamiento, fueron tratados con el interferón alfa-2b recombinante. La dosis baja de 1,5 MU fue administrada por inyección intramuscular (IM) tres veces por semana durante la primera semana. La dosis se aumentó a 3,0 MU después de finalizar el tratamiento hasta 3 meses. En los pacientes respondedores, el tratamiento se continuó con la misma dosis y pauta durante 3 meses más. El interferón fue tolerado sin mayor toxicidad por la mayoría de los pacientes. La respuesta objetiva tumoral (una respuesta completa y cuatro respuestas hematológicas parciales [FCP]) se observó en cinco de cada diez pacientes (50%). La anemia hemolítica autoinmune severa se desarrolló en uno de los no respondedores a las 8 semanas. Por lo tanto, hubo que interrumpir el tratamiento. Nuestro estudio demostró actividad antitumoral única alfa-2b-interferón en pacientes con LLC-B no tratados con enfermedad estable e indicó que otros estudios de interferón alfa-2b, posiblemente combinados con quimioterapia, pueden estar justificados.

Resultados del tratamiento de niños con gliomas recurrentes con lomustina y vincristina
 Los gliomas comprenden más del 50% de todos los tumores cerebrales infantiles. El tratamiento de los gliomas infantiles recurrentes ha sido decepcionante y la eficacia de la terapia ha sido difícil de juzgar por la variable historia natural de la enfermedad. La información recogida recientemente ha sugerido que el tratamiento con [1-(2-cloroetil)-3-ciclohexil-1-nitrosourea)] (CCNU) y vincristina (VCR) tras la radioterapia es efectivo en el prolongamiento. Los autores han utilizado estos mismos fármacos-CCNU (100 mg/m2) y VCR (1,5 mg/m2 hasta una dosis máxima de 2 mg)-en ciclos de 6 semanas en niños con un máximo de 8 ciclos recurrentes. Hasta la fecha se han tratado 15 pacientes; cinco pacientes presentaron gliomas malignos y diez gliomas de bajo grado. Tres niños presentaron mejoría, cinco presentaron enfermedad estable y siete enfermedad progresiva. De los cinco pacientes con gliomas malignos, cuatro progresaron en dos ciclos de tratamiento y uno tuvo enfermedad estable durante 7 meses en tratamiento y luego recidivaron. Siete de diez niños con gliomas de bajo grado se beneficiaron del tratamiento y seis permanecen en remisión continua una mediana de 16 meses después del inicio del tratamiento. Tres de estos niños se encuentran fuera de toda la terapia 21, 30 y 30 meses después del tratamiento, respectivamente. La terapia fue bien tolerada y la toxicidad consistió principalmente en la supresión reversible de la médula ósea. Los autores concluyen que la quimioterapia CCNU y VCR es efectiva en niños con gliomas de bajo grado recurrentes y puede resultar en una estabilización relativamente larga de la enfermedad. En una experiencia limitada de los autores, no es beneficioso en niños con lesiones anaplásicas recurrentes.

