Monitorización automática de parámetros bioquímicos en cultivo tisular
 Se describe un instrumento que mantendrá una población de células de mamíferos con densidad celular constante, monitoreando automáticamente la tasa de crecimiento del cultivo y la extensión de la incorporación precursora en una variedad de productos celulares. El aparato fue utilizado en una investigación de cambios cíclicos en la incorporación de precursores etiquetados en el ADN, ARN, proteína total y proteína del mieloma sintetizados en cultivos sincrónicos de una línea de mieloma de ratón. La incorporación de [(3)H]uridina en material insoluble en ácido tricloroacético revela una ligera periodicidad, con máxima y mínima correspondiente a la fase S tardía y las fases mitóticas respectivamente. La incorporación de [(3)H]lisina a la proteína intracelular total también muestra una ligera oscilación, ocurriendo máxima y mínima durante las respectivas fases G2 y mitótica. Se encontró que los cambios cíclicos en la síntesis de la proteína del mieloma serológicamente precipitable varían en cierta medida según las condiciones utilizadas para sincronizar las células. En experimentos realizados con 4,0mm-timidina, la incorporación máxima de la etiqueta ocurrió durante la fase S o fase G2 precoz. Los experimentos con 1.0mm-timidina revelaron una periodicidad significativamente menos marcada de síntesis de proteínas de mieloma.

La degradación enzimica del O-sulfato de L-serina. Mecanismo de la reacción
 1. Durante la degradación catalizada por enzimas de la l-serina O-sulfato no ocurre ningún intercambio entre el átomo de hidrógeno fijado al átomo alfa-carbono del sustrato y el medio de incubación. 2. La participación de un carbanión intermedio ha sido demostrada en la degradación, realizando la reacción en presencia de tetranitrometano. 3. La fotooxidación de la enzima en presencia de Rose Bengal llevó a una rápida inactivación de la enzima con la pérdida concomitante de cuatro residuos/molécula de histidina. 4. Rose Bengal también fue un inhibidor no competitivo de la enzima.

Deficiencia de alfa-manosidasa en ganado angus, enfermedad hereditaria de almacenamiento lisosomal
 Una enfermedad de los bovinos anginos previamente conocida como pseudolipidosis ha demostrado ser una enfermedad hereditaria de almacenamiento lisosomal, en la que un oligosacárido que contiene manosa y glucosamina es el almacenamiento. Los animales enfermos presentan una deficiencia casi absoluta de la enzima lisosomal alfa-manosidasa, mientras que los heterocigotos tienen una deficiencia parcial de esta enzima. La afección es análoga a la enfermedad humana conocida como mannosidosis.

La estructura de la membrana de mielina se muestra por difracción de rayos X
 El presente trabajo consiste en una nueva interpretación de los datos presentados en el artículo titulado "Diffração-Ray de Myelin Membrane". II" por C. K. Akers y D. F. Parsons (1970, Biophys. J.10:116). Se demostrará que la proyección de la densidad de electrones sobre la normalidad a la multicapa de mielina derivada por estos autores no es más consistente con sus datos que con otra función de densidad de electrones, o, tal vez, negativa. (La función de densidad y su negativa están relacionadas de la siguiente manera: una de ellas es una distribución de densidad determinada, la otra es la misma función restada de una densidad uniforme constante. Dos funciones de densidad relacionadas producen intensidades idénticas diffraccionadas.) La serie de Fourier para la proyección de la densidad de electrones sobre lo normal a la multicapa de mielina presenta coeficientes +/-(hI) en orden estimados. La secuencia de signos aquí encontrada es + - - + + para la densidad positiva (o - + - - - para la negativa). Existe concordancia cuantitativa entre los cinco datos de difracción de rayos X de Akers y Parsons y las mismas intensidades calculadas a partir del nuevo modelo de la estructura de mielina descrita aquí. En este modelo la doble capa de mielina, 171 grueso A, consiste en una capa lipídica central 72,4 A gruesa cubierta en ambas superficies por capas de proteínas 6,9 A gruesas, las cuales están cubiertas por otras capas lipídicas 4 Sin duda, serán necesarias modificaciones menores de este modelo para generar concordancia entre las intensidades observadas y calculadas de las reflexiones de orden superior.

Comparación de las pruebas TRCII y latex-partícula para la titulación de antígeno FR
 Se ha demostrado la gran conveniencia de un método de suspensión de partículas de látex recubierto con anticuerpos para la titulación de antígenos relacionados con el fibrinógeno sobre el inmunoensayo de hemaglutinación de células rojas en suspensión de Merizarkeys (1969). Se presenta la utilidad del Ca-Ancrod para la defibrinación del plasma heparinizado.

Foetus in foetu: evaluación serológica de origen monocigótico mediante análisis automatizado
 Se describe un ejemplo adicional del raro trastorno del desarrollo embrionario conocido como ;foetus in foetu. Las determinaciones extensas del grupo sanguíneo, utilizando una nueva técnica autoanalítica, se combinaron con estudios cromosómicos para mostrar que la probabilidad del feto en el feto y su huésped de origen monocigótico fue de 0,947.

Microsistema de recogida y envío de sueros de diagnóstico
 Se describe un sistema de recogida, traslado y almacenamiento de muestras de suero utilizando placas de microtest de plástico de bajo peso.

Estudios serológicos sobre los ácidos teicoicos de Lactobacillus plantarum
 Tanto el ácido teicoicoico en la pared del ribitol como el ácido teicoénico de membrana (ácido lipoteico) de Lactobacillus plantarum NCIB 7220 tienen sucedimiento alfa-d-glucos. La antisequera del ribitol ácido teicoico se obtuvo mediante la inyección de organismos enteros o desintegración, la antigenicidad del ácido teicoico en la pared parece depender de su asociación con la proteína. Fue necesario inyectar organismos desintegrados o ácido lipoteico purificado para garantizar la producción de anticuerpos al ácido teicoico de glicerol; estos anticuerpos no reaccionaron con el ácido ribitol teicho. La especificidad de los anticuerpos al ribitol de la pared del ácido teicoico depende principalmente de los sucedáneos alfa-d-glucosil, como los anticuerpos reacción cruzada con un ácido riboglicólico no sulfonificado. La especificidad de anticuerpos frente al ácido teicoico de glicerol de la membrana puede estar dirigida contra los componentes de glucosa o de glicerol, dependiendo de la preparación inyectada.

Efectos de varios medios de suspender la formación de placa por raquitismo en el cultivo tisular
 Se examinaron los efectos de algunos medios utilizados para suspender la rickettsiae durante la purificación, para estudios metabólicos y en titulación de rickettsia infecciosa en cultivos de tirickettsia primaria. Se encontró un caldo de infusión de cerebro (BHI) superior a todos los demás medios probados para prevenir tanto una disminución significativa de las unidades formadoras de placa (PFU) como un retraso en la formación de placa. La leche de esquí, la yema de huevo y algunos medios metabólicos fueron eficaces para mantener la FPP a 0 C, pero no impidió un retraso significativo en la formación de placa. Sin embargo, la infectividad de R. typhi para el cultivo de tejidos y ratones se redujo notablemente cuando se suspendió en medios metabólicos a 26 C. La adición de BHI al cultivo de tejido de rutina sobremordida invirtió los efectos perjudiciales de las soluciones de sacarosa-fosfato. También se examinaron los efectos de Mg(2+), Mn(2+), K(+), Na(+), sacarosa y glutamato. No se observaron diferencias significativas entre R. rickettsi y R. typhi en sus respuestas a diferentes medios. Los resultados de este estudio sugieren la necesidad de una reevaluación de estudios previos sobre metabolismo e infectividad de la rickettsiae en estos medios de comunicación.

Respuesta inmune diferencial a la vacuna antigripal atenuada
 Las muestras de suero obtenidas de 18 voluntarios 1, 2 y 3 meses después de la vacunación con la cepa Cendehill de la vacuna contra la rubéola se fraccionaron en una columna Sephadex G-200 para la prueba de anticuerpos IgG M (IgM). Diecisiete de los 18 tenían anticuerpos IgM demostrables en el suero colectado 1 mes después de la vacunación, mientras que solo 5 y 3 tenían anticuerpos IgM 2 y 3 meses, respectivamente, postinoculación. Los títulos medios geométricos del anticuerpo inhibidor de la hemaglutinación en la fracción 19S fueron 38, 7 y 6 a 1, 2 y 3 meses después de la vacunación, mientras que los correspondientes títulos de 7S fueron 29, 53, respectivamente. Otros cuatro voluntarios seronegativos vacunados con Cendevax fueron sometidos a pruebas seriadas de anticuerpos totales sólo en sangre total obtenida por garrapatas de los dedos. Tres de ellos presentaron aparición de anticuerpos entre 14 y 17 días y uno entre 17 y 21 días. Parece que la respuesta inmune inducida por la vacuna es similar a la infección natural, especialmente en lo que se refiere al tiempo de aparición de anticuerpos y a las proporciones relativas de anticuerpos IgM e IgG producidos.

Infección del feto Vibrio en el hombre: una prueba serológica
 En cuatro pruebas se utilizaron preparaciones de antígenos derivados de una cepa humana típica del feto Vibrio. De estos, la prueba indirecta de hemaglutinación bacteriana resultó más sensible. Mediante esta prueba, se encontraron anticuerpos que contenían entre 320 y 3,200 en cinco de los ocho pacientes con infecciones confirmadas. Dos pacientes sin anticuerpos estaban antimetabolitos. No se observó relación antigénica con otros compuestos, en particular con los organismos Brucella. No se encontraron sero-reactores entre 184 varones jóvenes aparentemente sanos; de 401 pacientes no seleccionados, cuatro tenían sero-títeres bajos.

Actividad de la neurraminidasa en Mycoplasma gallisepticum
 Se encontró que todos los organismos viables de Mycoplasma gallisepticum (strain TT) tenían una actividad neuraminidasa con un pH óptimo de 5,8 en sustratos como la transferrina humana, alfa humano y conejo. La enzima operada de manera óptima a pH 4,5 cuando se utilizó N-acetilneuraminil-lactosa como sustrato del ensayo.

Anticuerpos anti-ácido teico y pruebas serológicas no treponémicas para sífilis
 Los anticuerpos específicos para el poliglicerofosfato "backbone" de los ácidos teicoicos glicerol actúan como reductores en la prueba de fijación del complemento de Kolmer para la sífilis.

Inactivación de hemaglutininas de virus de influenza tipo A por medios físicos y químicos: ayuda a la clasificación
 Se determinaron los efectos de la temperatura y el tratamiento con dodecil sulfato de sodio, Tween 20, ditiouretitol, tripsina o guanidina A(MEA)2 y APRYME2 Las dos cepas de Hong Kong podrían distinguirse fácilmente de las cepas anteriores A(2) por la resistencia de sus hemaglutininas al tratamiento con tripsina y su incapacidad para recuperar la capacidad de hemaglutinación tras la remoción de ditiovirus tratados. A este respecto, la cepa equina más parecida a las variantes de Hong Kong. El patrón de inactivación de la hemaglutinación también estableció las cepas porcinas, PR8 y CAME, además de las otras cinco cepas. Los resultados sugieren que la separación de virus tipo A en grupos por el patrón de inactivación de sus hemaglutininas puede ser un complemento valioso a la serología estándar para una clasificación más definida de estos virus.

Efecto del almacenamiento sobre la capacidad del 2-mercaptoetanol para inactivar el anticuerpo M
 Una solución de 2-mercaptoetanol comenzó a perder su capacidad reductora después del almacenamiento por algunos días.

Incorporación del reovirus sintetizado in vitro ácido ribonucleico de doble cadena en partículas similares al virus
 Cuando el reovirus incorpora el ácido ribonucleico de doble cadena (dsRNA) in vitro fue sintetizado utilizando una fracción de LP de gran tamaño (fracción L-LP) de células con una cantidad significativa de LP. Estas partículas nucleares fueron indistinguibles del núcleo del virus derivadas de la digestión quimotripsáptica de viriones, cuando se compararon en base a su resistencia a la digestión ribométrica de pH-Ci. Cuando la reacción de replicasa fue parcialmente inhibida por NaCl, hubo una acumulación de partículas menos densas que el núcleo del virus. Todos los resultados indican que se produce un ensamblaje del núcleo del virus durante la reacción de replicasa in vitro.

Asociación de la lactoferrina con lisozima en gránulos de leucocitos polimorfonucleares humanos
 Lactoferrina está contenida en los gránulos citoplasmáticos de leucocitos polimorfonucleares humanos. Al centrifugar, se sedimenta en una banda de gránulos que también contienen el 50% de la actividad de la lisozima. Esta clase de gránulos es distinta de otras asociadas con la fosfatasa alcalina y la peroxidasa. Los gránulos son latentes para la lactoferrina, ya que sólo los gránulos lisados tienen la capacidad específica de inhibir la unión del antígeno por el suero antilactoferrina.

Desarrollo de un herpesvirus equino en dos sistemas de cultivo celular: microscopia de luz y electrones
 Se estudió el desarrollo de la cepa 82A de herpesvirus equino en células de cultivos primarios de riñón equino (HOK) y una cepa celular de la dermis equina (ED). Las células HOK y ED son igualmente sensibles a la infección por el virus 82A y producen aproximadamente la misma cantidad de virus infecciosos. Las inclusiones intranucleares estuvieron presentes en ambos sistemas celulares, pero se observó una formación sincicial en forma de anillo solamente en células ED infectadas. Estudios ultraestructurales revelaron la presencia de gránulos densos 30 nm de diámetro y conglomerados característicos tipo estrella de gránulos en las células HOK infectadas, pero estos gránulos raramente fueron observados. Los nucleósidos virales se asociaron con matrices nucleares homogéneas, con densidad de electrones moderada en ambos sistemas celulares. Los nucleósidos virales adquirieron sobres por medio de la compra en las vacuolas nucleares tanto en las células HOK como en las de ED. La compra de membranas nucleares internas en cisterna perinuclear o en vacuolas citoplasmáticas también se observó frecuentemente en las células HOK, pero no se observó frecuentemente en las células ED infectadas. Múltiples inclusiones intranucleares de membrana de material fibrilar que pueden estar asociadas con sobres de virus fueron observadas solamente en células ED infectadas. Las partículas de virus encapsulados observadas en vacuolas nucleares o cisterna perinuclear fueron más regulares y tenían un diámetro de 130 nm, mientras que las partículas de virus encapsulados en el citoplasma y en el espacio extracelular fueron más irregulares.

Comparación entre el ensayo estrogénico urinario y la cefalometría ultrasónica seriada en la valoración del retraso del crecimiento fetal
 Los estrógenos urinarios y la cefalometría ultrasónica seriada se realizaron en 284 pacientes que fueron considerados por motivos clínicos en riesgo de tener un feto retorcido al crecimiento. Se encontró que la cefalometría ultrasónica fue significativamente mejor que los estrógenos en el diagnóstico del bebé pequeño paradatos, pero que no hubo diferencia significativa entre los dos métodos para predecir la asfixia perinatal. De los 14 mortinatos, tres se encontraban en el grupo de crecimiento ultrasónico normal y cinco tenían excreción normal de estrógenos. Ambos métodos resultaron de valor en el diagnóstico de crecimiento-retardación fetal, aunque la cefalometría parece tener algunas ventajas, especialmente en la diferenciación entre crecimiento-retardación fetal y madurez errónea.

Reactividad cruzada antigénica de enterotoxinas estafilocócicas
 La reactividad cruzada antigénica de enterotoxinas estafilocócicas tipos A, B y C se evaluó mediante antitoxinas A y anti-B en la prueba de radioinmunoensayo en fase sólida. Se observaron reacciones heterólogas. Al nivel de inhibición del 33%, B fue 18,000 y 5,400 veces más efectiva como inhibidor en su sistema homólogo que fueron las enterotoxinas heterólogas A y C, respectivamente. Del mismo modo, en el sistema A, la enterotoxina A fue 55,000 y 25,000 veces más efectiva que las toxinas B y C, respectivamente, para inhibir las reacciones A-anti-A.

Aumento de la inhibición de la hemaglutinación por complemento
 Se realizaron experimentos para determinar el efecto de anticuerpos específicos y complemento sobre la inhibición de la hemaglutinación del virus influenza. Se encontró que el anticuerpo IgG M temprano contra el virus de la gripe inhibió la capacidad hemaglutinante del virus. Cuando se añadió suero de cobaya fresca, la capacidad inhibitoria del suero fue elevada de cuatro a ocho veces cuando el suero de cobaya fue tratado con inhibidores del complemento conocido, perdió su capacidad para aumentar la hemaglutinación. El uso de componentes del complemento funcionalmente purificado indicó que los componentes primero, segundo y cuarto fueron necesarios y suficientes para aumentar la inhibición de la hemaglutinación por anticuerpos específicos al virus influenza.

Efecto de la urea sobre los antígenos hemaglutinantes y fijadores de complemento del virus dengue de tipo 2
 Se utilizó el filtrado de Sephadex G-200 para fraccionar los fluidos sobrenadantes del cerebro de ratones infectados con el dengue tipo 2 (DEN-2). La fracción de alto peso molecular, eluida en el volumen miccional, no mostró aumento en la especificidad del tipo cuando se probó contra el líquido ascítico inmune a los cuatro virus del dengue prototipo. Una fracción volumétrica miccional obtenida tras el tratamiento con sobrenadantes de BEM infectados con urea mostró incrementos significativos en la especificidad tipo fijación del complemento (CF). El líquido ascítico inmune preparado contra el antígeno DEN-2 más específico demostró capacidad neutralizante y mayor especificidad del tipo CF. Cuando los antígenos de hemaglutinación (HA) extraídos por DEN-2 sacarosa-acetona fueron tratados con 6 m de urea a 37 C por diferentes intervalos de tiempo, todo el antígeno HA fue destruido en 15 min. El tratamiento de la superficie de los líquidos sobrenadantes del SMB infectados indicó que los antígenos CF eran más estables al efecto de la urea que los antígenos HA. Después del tratamiento con urea de los líquidos sobrenadantes del SMB, la especificidad del tipo CF aumentó a medida que disminuyó el título de inhibición de la hemaglutinación.

Complejos infecciosos de anticuerpos-reovirus
 Las poblaciones de reovirus tipo 1 no pudieron ser completamente neutralizadas por la exposición a sueros antivirales específicos. La agregación de reoviriones antes o después de la exposición a anticuerpos neutralizantes fue descartada como una posible explicación del fenómeno observado. Se utilizó suero antirrábico y centrifugación en gradiente de densidad zonal para mostrar que la fracción infecciosa residual consistió en complejos de anticuerpos infecciosos-virión. La microscopia electrónica y la centrifugación en gradiente de densidad de equilibrio de las preparaciones del virus de la reserva fueron utilizadas para determinar si los complejos virus-anticuerpo infecciosos eran resultado de la combinación de anticuerpos con partículas virales diferentes a las neutras. Aunque las micrografías de electrones revelaron la presencia de tres clases morfológicamente distintas de partículas virales, la centrifugación en gradiente de densidad resultó en solo un pico infeccioso. La centrifugación del gradiente de densidad del virus expuesto al anticuerpo resultó en un solo pico infeccioso compuesto por complejos virus-anticuerpo.

La preparación y las propiedades de un grupo de proteínas de la fracción alta del azufre de la la lana
 Se reporta un método para la preparación de un grupo de tres proteínas de la fracción alta sulfatada S-carboximetilada de lana. Estas proteínas han sido parcialmente caracterizadas por sus péptidos tripépticos. Todos tienen características estructurales similares y muestran una homología interesante dentro del grupo y algunas similitudes de secuencia con un grupo diferente de proteínas de alto contenido en lana. La evidencia para la secuencia de algunos de los péptidos se da en un documento complementario que se ha depositado como Suplemento de Publicación 50008 en la National Lending Library for Science and Technology, Boston Spa, Yorks. LS23 7BQ, U.K., de los cuales se pueden obtener copias en los términos indicados en Biochem. J. (1972) 126, 5.

Inhibición de monoaminooxidasa por hidrazinas sustituidas
 1. La tasa inicial de inhibición de la monoaminooxidasa por fenetilhidrazina se mostró similar, en las propiedades pH-dependencia y cinética, a la oxidación de ese compuesto por monoaminooxidasa. 2. El curso temporal de la inhibición irreversible de la monoaminooxidasa por los lagos de fenetilhidrazina es posterior al de la inhibición reversible. 3. La hidralzina demostró ser un inhibidor competitivo reversible de la monoaminooxidasa, pero la fenilhidrazina es un inhibidor irreversible. La inhibición por este último compuesto no se ve afectada por la ausencia de oxígeno y la presencia de sustrato no ejerce ninguna acción protectora. 4. La hidracina no inhibe la monoaminooxidasa a menos que esté presente un sustrato y oxígeno. 5. Se encontró que la fenilidenhidrazina es un inhibidor dependiente del tiempo de la monoaminooxidasa y la tasa de inhibición se vio dificultada por el aumento de la concentración de oxígeno. 6. Se propone un mecanismo de inhibición de la enzima por la fenetilhidrazina, en el que el producto de la oxidación de este compuesto es un potente inhibidor reversible y un inhibidor irreversible de la enzima. Una simulación por computador de tal mecanismo predice tiempos-coursos de inhibición que están de acuerdo razonable con los observados experimentalmente.

Síntesis fosfolípido en células HeLa expuestas a inmunoglobulina G y complemento
 1. Las células HeLa se cultivaron en presencia de inmunoglobulina G heteróloga y suero guinea-pig junto con [(32)P]fosfato. 2. La incorporación de [(32)P]fosfato fue significativamente estimulada por la inmunoglobulina G anti-HeLa y el suero suficiente del complemento comparado con la inmunoglobulina G de conejos no inmunizados y complemento. Dentro de las 2,5h de suero de guinea-pigástrico inactivado por calor y la inmunoglobulina G estimularon la incorporación de fosfato [(32)P] al mismo tiempo que el complemento inactivo por calor y la inmunoglobulina G del conejo. 3. En comparación con las células expuestas a inmunoglobulina G de conejos no inmunizados, conjuntamente con el complemento, la inmunoglobulina G anti-HeLa con el complemento aumentó el contenido de fosfolípidos de las células HeLa dos veces en 5h de incubación. 4. La exposición de las células HeLa a la inmunoglobulina G anti-HeLa y el complemento a 5-22h produjeron un aumento de dos veces en la acumulación neta de [(32)P]fosfato en los cultivos de esfingomielina y sinfosfolina expuestos a conejo. 5. Se detectó una acumulación transitoria de lipofosfatoglicéridos marcados por P (32) en células HeLa expuestas a anticuerpos y complemento, confirmando hallazgos previos (Güttler & Clausen, 1969b). 6. La estimulación de la rotación [(32)P]fosfato ocurrió en las células que llenaron su citoplasma con vacuolas. Esto apoya la sugerencia de que la acumulación de fosfolípidos en estas células puede estar preocupada por la síntesis y función de las citomembranas.

La secuencia de aminoácidos de la -cristallina (fracción II) de la lente de calf
 Se ha determinado la secuencia de aminoácidos de la gammacrystallina (fracción II) de la lente de calf, lo que indica que es un polipéptido de cadena única de 165 residuos de aminoácidos.

Evaluación de anticuerpos y resistencia clínica a la calcitonina de salmón
 Se estudiaron 21 pacientes con enfermedad ósea de Paget y uno con osteoporosis para detectar el desarrollo de anticuerpos contra la calcitonina de salmón durante el tratamiento crónico. Los títulos de anticuerpos oscilaron entre 1:40 y 1:30.000 en plasma obtenidos después del tratamiento de 11 pacientes. La radioinmunoelectroforesis reveló que los anticuerpos estaban restringidos a la clase gammaG. Un paciente, W. O., con la enfermedad de Paget inicialmente respondió al tratamiento con disminución del recambio óseo, pero posteriormente se volvió resistente a la hormona en asociación con la aparición de un título muy alto (1:30.000) de anticuerpo contra la calcitonina de salmón. Una dilución 1:10 de su plasma demostró inactivar completamente 20 unidades/ml de calcitonina de salmón por bioensayo en ratas; se detectó una ligera inactivación a una dilución 1:200. Todos los demás pacientes continuaron respondiendo a la calcitonina de salmón a pesar del desarrollo de anticuerpos contra la hormona en diez casos. No se encontró evidencia de reacciones alérgicas sistémicas u otra toxicidad en ningún paciente. Los datos sugieren que aunque la formación de anticuerpos puede producirse en hasta el 50% de los pacientes tratados con calcitonina de salmón, es improbable que esta respuesta de anticuerpos tenga relevancia clínica en la mayoría de los pacientes. Sin embargo, en un paciente ocasional puede producirse una marcada respuesta de anticuerpos que interfiere con el uso terapéutico de la hormona.

Implantación de actividad enzimática exógena en macrófagos alveolares aislados
 Los macrófagos alveolares adquirieron la capacidad de oxidar el ácido úrico después de la exposición a úricase. Presumiblemente esto se debe a la incorporación intracelular de la enzima por la endocitosis. Este enfoque puede proporcionar un método general para (i) probar mecanismos bioquímicos regulatorios, (ii) reemplazo terapéutico de macromoléculas regulatorias deficientes, y (iii) estudiar factores ambientales que producen alteraciones genéticas.

Microscopía electrónica de barrido de germinación de esporas en Dictyostelium discoideum
 Las esporas dormidas elipsoidales de Dictyostelium dicoideum elaboradas por liofilización presentaron una apariencia uniforme y compacta con arrugas finas o crestas en la superficie. Las esporas inflamadas fueron desiguales en apariencia, sin arrugas finas pero con una superficie aparentemente expandida. Las superficies de los huecos de los arrecifes de postgerminación aparecieron sin cambios, excepto un único deslizamiento recto a lo largo del plano longitudinal.

Mejora de la especificidad de un antisuero-lactamasa por absorción con un mutante que no produce la enzima
 La absorción de antisuero a betalactamasas crudas con una cepa mutante sin la enzima produjo un antisuero betalactamasa específico.

Detección del anticuerpo coronavirus 229E por hemaglutinación indirecta
 Los eritrocitos ovejas tratadas con ácido tónico (poco o glutaraldehído conservado) fueron sensibilizados con 229E antígenos provenientes de cultivos celulares de pulmón embrionario humano (RU-1). Los títulos de antígenos de hemaglutinación indirecta (HAI) en 229 cultivos de células infectadas por E, paralelos a la infección por el virus y fijación del complemento (CF). La identidad del antígeno IHA fue confirmada por los extractos de los cultivos de células inoculadas y control para la capacidad de inhibir IHA. También se demostró un aumento significativo en el anticuerpo IHA con pares séricos agudos y convalecientes de pacientes con 229E probadas. Se compararon los títulos de IHA, neutralización y CF de 229E en sueros humanos de diferentes poblaciones. El IHA y los resultados de neutralización estuvieron de acuerdo en el 93% de los 129 sueros encontrados positivos por al menos una de las tres pruebas. El número de títulos de anticuerpos detectados por la prueba de FQ fue insuficiente para permitir la comparación. Los sueros hiperinmunes de animales inmunizados con OC 43 no reaccionaron con 229E por HAI. Tampoco se demostró aumento del anticuerpo IHA con pares séricos agudos y convalecientes de pacientes con seroconversión a OC 43. Estos hallazgos sugieren que el test IHA provee (i) un método rápido y sensible para el serodiagnóstico de 229E infecciones y (ii) un método sencillo y barato para estudios seroepidemiológicos.

Caracterización de la absorción de ácido biliar a través de la capa de agua intacta y el borde de cepillo del yeyuno de la rata
 Hemos examinado los pasos limitantes de la velocidad de absorción de ácido biliar a través de la capa de agua intacta y la membrana celular lipídica de la mucosa yeyunal. La absorción del ácido biliar polar taurocholato se ve limitada únicamente por la membrana celular, ya que este compuesto atraviesa la capa de agua más rápida que la membrana de las células lipídicas y el estiripentol no potencia la captación. Con ácidos biliares menos polares que permean la membrana celular relativamente más rápidamente, sin embargo, la capa de agua no estimulada ejerce resistencia a la captación mucosa de estos compuestos. El hecho de que la capa de agua intacta esté aún más limitada a la absorción de soluciones micelulares, indica que la velocidad de absorción de ácidos biliares de esas soluciones es menor que la de las correspondientes soluciones de monomerización. También hemos examinado la importante cuestión de si el micelio atraviesa el borde del cepillo intacto una vez que alcanza la interfaz acuosa-lipídica. Las observaciones que la tasa de permeabilidad calculada del micelio debe ser extremadamente baja, la tasa de captación de células de la mucosa meseta de captación a un valor constante cuando la concentración de micelio crítico se alcanza en los diferentes componentes del equilibrio ácido murino intacto. Finalmente, tras la corrección de los coeficientes de permeabilidad de los distintos ácidos biliares para la resistencia de la capa no estimulada se calculó la energía parcial molar incremental libre de solución del grupo hidroxilo en la región de difusión de celdas muy pasivas 26.

La ontogénesis de las hormonas fetales humanas
 Se midió el contenido y la concentración de la hormona del crecimiento inmunorreactivo (GH) en 117 glándulas hipofisarias fetales humanas de 68 días de gestación a término y en las hipófisis de 20 niños de 1 mes a 9. Las propiedades fisicoquímicas e inmunoquímicas de la GH de las glándulas hipofisarias fetales y GH de las glándulas hipofisarias adultas fueron indistinguibles por electroforesis en gel de disco, inmunofluorescencia, almidón. En la glándula hipofisaria fetal, el contenido de GH se incrementó desde niveles medios de 0,44+/-0,2 mog a 10-14 semanas de gestación hasta 9,21+/-2,31 mog a 15-1925+/-39, a 597. Hubo una correlación positiva significativa entre el contenido de hormona de crecimiento de la edad hipofisaria y gestacional, la longitud corona-rumpida y el peso de la glándula hipofisaria. El contenido y la concentración (microgramos/milligram) de hormona de crecimiento humana (HGH) en la hipófisis fetal mostraron incrementos significativos (P < 0,001) para cada 4 semanas de gestación hasta 35 semanas. Se observaron aumentos adicionales en el contenido de HGH en los hipofisarios de niños de 1-9 años (rango de 832 a 11,211 μm). Se detectó GH inmunoreactiva en el suero fetal a una concentración de 14,5 ng/ml a partir de los 70 días de gestación, el feto más joven ensayado. A 10-14 wk, la concentración promedio de hormona de crecimiento fue 65,2+/-7,6 ng/ml; a 15-19 wk 114,9+/-12,5 ng/ml; a 20-24 wk 119,3±19ml; Se observó una correlación negativa significativa de la hormona del crecimiento con el avance de la edad gestacional después de 20-24 semanas (p < 0,001). En 17 fetos se ensayaron muestras de suero y de hipófisis; no se demostró correlación significativa entre la concentración de GH sérico y el contenido hipofisario o la concentración de GH. La concentración sérica de somatomammotropina coriónica en el feto no se relacionó con la edad gestacional. La insulina (1-30 μm/ml) se detectó en 42 de 46 sueros fetales ensayados. Estos datos sugieren que la aparición y desarrollo de la capacidad secretora de GH por parte de la glándula hipofisaria fetal humana coincide con cambios evolutivos en el sistema portal e hipotálamo. La maduración de los mecanismos inhibitorios del control del sistema nervioso central para la secreción de GH puede no ocurrir hasta la infancia.

Resistencia a la calcitonina: estudios clínicos e inmunológicos en sujetos con enfermedad de Paget ósea tratados con calcitonina de salmón y porcino
 15 pacientes con enfermedad ósea de Paget fueron tratados con diferentes esquemas de cerdo (3,8-157,5 MRCU/kg por kw) y/o salmón (1,5-210 MRCU/kg por cada periodo de 24 meses). Todos los sujetos experimentaron una disminución notable de la fosfatasa alcalina sérica durante los primeros 4 meses de tratamiento. En seis pacientes, sin embargo, la resistencia a estos péptidos fue sugerida por una posterior elevación de la actividad de la fosfatasa alcalina a pesar de la administración continua y aumentada de la hormona. Estos rebote en los niveles de fosfatasa alcalina se correlacionaron con la aparición de sustancias que unen la calcitonina y el material neutralizante en el suero. Las incubación de calcitoninas(125)I y sueros de estos seis sujetos resultaron en la asociación de radioactividad con material cuyo comportamiento sobre la misma inmunoforesis cromatoelectroforesis (6/6), inmunofluorescencia de sacarosa e inmunocentrifugación idéntica. Se observó unión in vitro específica reversible de calcitonina de salmón (125)I en los sueros obtenidos de estos pacientes de 5 a 12 meses después del inicio del tratamiento con calcitonina de salmón. Los seis sueros de estos sujetos adquirieron la capacidad de neutralizar el efecto hipocalcémico de la calcitonina de salmón en el bioensayo de ratas. Los títulos de neutralización correlacionaron con las capacidades máximas de unión, que variaron de 0,042 a 6,6 mg/litro de suero. El desplazamiento competitivo de las calcitoninas(125)I del suero de un paciente tratado con calcitonina de salmón y porcino indicó una población separada de anticuerpos frente a estas hormonas. A pesar del retorno de la actividad de la enfermedad comparable a los niveles basales, 3/5 individuos resistentes tratados con calcitonina de salmón no desarrollaron hipocalcemia después de la inyección de 300-1000 MRCU de calcitonina de salmón, pero dos de estos pacientes desarrollaron respuesta a hipocalcemia. La desaparición de la radiactividad total de la circulación tras la administración intravenosa de calcitonina de salmón(125)I se retrasó y la cantidad de radiactividad sérica precipitable en un 50% (NH(4))(2) resistentes fue mayor en 3 pacientes control. Estas observaciones sobre la incidencia de títulos significativos de anticuerpos neutralizantes contra el salmón (40%) y las calcitoninas porcinas (66%) durante su administración crónica (> 4 meses) al hombre indican claramente que se incluye una evaluación en estudios sobre esta posibilidad.

Estudios sobre el mecanismo celular de captación de ácidos grasos libres utilizando un análogo, hexadecanol
 El hexadecanol fue usado como análogo de ácidos grasos en un intento de elucidar el papel del grupo carboxilo en la captación de ácidos grasos libres. Grandes cantidades de suero de albúmina [1-(14)C]hexadecanol fueron captadas por células de ascitis de Ehrlich durante la incubación in vitro. Más del 90% de los (14)C que se tomaron se mantuvieron como hexadecanol incluso después de una hora de incubación a 37 grados C. La adición de hexadecanol no marcado no alteró de manera apreciable la velocidad de oxidación o incorporación de glucosa [U-(14)C] en lípidos totales, sugiriendo que el efecto tóxico lento de este análogo no fue debido. Sin embargo, más de la glucosa marcada se incorporó a fosfolípidos y menos en glicéridos, indicando que el hexadecanol ejerció algún efecto metabólico sobre las células. La ingesta fue dependiente de la temperatura pero relativamente no responde a la presencia de glucosa o fluoruro y cianuro. El hexadecanol fue incorporado en pools celulares intercambiables y no modificables, determinada por su disponibilidad para su liberación a un medio que contiene albúmina. Estos resultados indican que una célula de mamíferos puede absorber rápidamente grandes cantidades de un derivado hidrocarbonado de cadena larga que no contiene un grupo carboxilo. Además, los datos son compatibles con la hipótesis de que los ácidos grasos libres son tomados por un proceso no enzimático como la difusión en la fase lipídica de la membrana celular.

La estimulación inducida por los antígenos de la incorporación de glucosamina por macrófagos peritoneales de cobayo en la hipersensibilidad tardía
 La interacción entre los linfocitos sensibilizados y el antígeno específico que ocurre en la hipersensibilidad tardía provoca que los macrófagos testigos sufran una variedad de cambios microscópicos, ultraestructurales y bioquímicos, que se reflejan en las alteraciones del contacto celular. Como tales alteraciones involucran funciones de la periferia celular, se postula que los cambios metabólicos en esa zona rica en polisacáridos acompañarían la expresión de hipersensibilidad tardía. Demostramos que la incorporación de glucosamina radioactiva por macrófagos peritoneales en el material precipitable de ATC, asociado a membrana, se mejora regularmente cuando estos son cultivados en presencia de antígenos específicos y no adherentes. Los linfocitos de animales no sensibles o de animales inmunizados para formar anticuerpos, pero no la hipersensibilidad tardía, no estimulan tal incorporación. La incorporación de glucosaminas inducidas por antígenos es máxima a los 2 ó 3 días de cultivo y no se observa antes; puede ser elicitada con tan poco de 0,1 microg/ml de PPD y proporcionar un índice de hipersensibilidad excesivamente reproducible. Los estudios radiológicos indican que casi todas las células adherentes plásticas (90% macrófagos) incorporan glucosamina y que los granos se concentran en las regiones de la zona perinuclear y de la membrana celular. La fracción subcelular indica que cerca del 30% de los conteos y la mayor actividad específica se asocian con la fracción microsomal rica en membrana; la distribución microsomal de los conteos aumenta tanto en términos absolutos como relativos cuando se cultivan linfocitos. En conjunto, estos datos indican que una fracción sizable de glucosamina incorporada se localiza en las proximidades de la periferia celular, pero carece de una resolución suficiente para determinar si este material se asocia con la membrana de la célula extra. Esta última posibilidad es de especial interés, ya que previamente se ha demostrado que el material de revestimiento de células de macrófagos es perdido o alterado como consecuencia de una interacción entre linfocitos sensibilizados y antígeno específico.

La dinámica de crecimiento de la mitocondria en las células de hámster chino sincronizadas
 Se estudió parcialmente el aumento del volumen celular (desde el tamiz celular electrónico) y la distribución de este volumen entre los compartimentos subcelulares nucleares, citoplasmáticos y mitocondriales de hámster (desde cultivos de células electrones V79). Se encontró que el volumen de células enteras promedio aumentaba de forma lisa, consistente con la duplicación en una generación de volumen celular individual. El tamaño nuclear aumentó de la misma manera. El volumen mitocondrial total promedio y el número de mitocondrias por célula mostraron un tipo de variación diferente, especialmente una disminución significativa en G(1) y G(2) en comparación con la mitad S. Estos resultados son, por tanto, contradictorios a un modelo de duplicación simple de mitocondrias, ya sea de forma sincrónica con el ciclo de división celular o asincrónica. También se determinaron los valores medios absolutos por célula para las células de hámster chino en fase logarítmica, como sigue: volumen celular total, 710 mu(3); volumen nuclear, 190 mu(3); volumen total de mitocondria, 37,5 90 mu.

Cambios prenatales y postnatales en el contenido y especie de ferritina en el hígado de rata
 El contenido de hierro y ferritina en el hígado de rata y las especies de ferritina presentes se examinaron desde 4 días antes hasta 3 semanas después del nacimiento. 1. El hierro total y la ferritina se acumularon rápidamente en los últimos días de gestación y a partir del segundo día posnatal se produjo una depleción constante. 2. La cantidad de hierro depositada antes del nacimiento en el hígado de cada cría varió inversamente con el tamaño de la camada y podría aumentar moderadamente por inyección de hierro en la madre antes del apareamiento. 3. La inyección intraperitoneal de hierro 1 día después del nacimiento duplicó la concentración de hierro total, ferritina y ferritina en el hígado en las 24h siguientes, pero a las 3 semanas después del nacimiento aumentó las concentraciones muy bajas de hierro. 4. Como muestra la migración electroforética, las subunidades de ferritina y ferritina disociadas preparadas a partir del hígado de ratas de 4 días antes a 3 semanas después del nacimiento difirieron de las de la ferritina hepática adulta y de la ferritina renal. El tratamiento con hierro a las 3 semanas de edad indujo la formación de una ferritina con propiedades electroforéticas similares a las del hígado adulto. Se concluye que el hierro administrado en esta etapa del desarrollo puede activar el cistrón genético para la ferritina hepática adulta.

La purificación y propiedades del componente C 1 de la celulosa de Trichoderma koningii
 1. El componente C(1) aislado de una preparación de celulasa Trichoderma koningii (Wood, 1968) por cromatografía sobre DEAE-Sephadex con un gradiente de actividad visgar-Culasa determinado. 2. La cromatografía adicional sobre DEAE-Sephadex, con un gradiente de pH en lugar de un gradiente de sal, proporcionó un componente C(1) que aún podría producir una reducción de los azúcares de una solución de CM-celulosa poco utilizada. 3. No se encontró evidencia de la no identidad del componente C(1) y la traza de la actividad de la celulosa-MC cuando la electrofocalización se realizó en un gradiente de pH estabilizado que cubriera tres unidades de pH (pH3-6). 4. Los dos picos de proteína que se separaron por electrofocalización en anfilos portadores que cubren solo 0,5 unidades de pH (valores de pH isoeléctricos de 3,80 y 3,95) fueron diferentes en cuanto al componente C(1). 5. El componente C(1) purificado tuvo poca capacidad para atacar la celulosa CM o formas altamente ordenadas de celulosa, pero la celulosa inflamada del ácido fosfórico degradada fue la hidrólisis principal de la celulosa. 6. La fibra de algodón desperdiciada fue degradada en un 15% cuando expuesta a altas concentraciones de componente C(1) durante un período prolongado: la celulosa fue nuevamente el azúcar principal presente en el sobrenadante (96%). 7. Celotetraosa y celulosa se hidrolizaron casi exclusivamente a la celulosa. 8. La evidencia indica que el componente C(1) es una celobiosilhidrolasa beta-1,4-glucano.

La formación del ácido pirrolid-2-un-5-carboxílico en el N-terminus de la cadena pesada de inmunoglobulina G
 Proponemos que el pirrolid-2-un-5-carboxil-tRNA no está implicado en el inicio de la síntesis proteica en las células eucariotas y que la glicoproteína ácida N-terminal tipo 2- Basamos estas conclusiones en las siguientes evidencias. (1) En experimentos de incorporación con preparados de hígado de rata no se ha detectado la presencia de pirrolidonacarboxílico, ácido glutámico y glutamina al 2%, aunque la incorporación total de los productos fue inferior al 2%. (2) Los experimentos con doble marcaje mostraron que menos del 8% de los péptidos nacientes de cadenas pesadas (tasa obtenida por precipitación del anticuerpo al fragmento de Fc) comenzó con pirrolidonacarbosa. (3) Los experimentos ulteriores de doble etiquetado mostraron que entre el 60 y el 66 % de las cadenas pesadas de la molécula intracelular de IgG completa se inició con ácido pirrolidonacarboxílico después de 1 y 5 horas de etiquetado. (4) Se constató que la IgG, tras la secreción por el plasmocitoma Adj PC5, tiene la secuencia [unk]Glu- Val-Gln-Leu- en la determinación N de las cadenas pesadas.

Incidencia de neoplasias en niños nacidos después de epidemias de influenza
 Siguiendo un relato reciente de que la neoplasia de los tejidos linfáticos y hematopoyéticos es más común que la media en niños cuyas madres han tenido gripe durante el embarazo, se examinó la incidencia de neoplasias en 1954-68 niños de la fecha de nacimiento. No hubo diferencias significativas entre las cohortes nacidas en diferentes quinquenios. La incidencia entre niños nacidos después de seis epidemias de influenza en 1951-68 no fue mayor que entre otros niños nacidos en estos años. Se concluye que si existe asociación entre la influenza materna y la neoplasia infantil, probablemente se debe a factores como las deficiencias inmunológicas que pueden predisponer independientemente a ambas condiciones.

Cambios en la tolerancia a la glucosa e insulina sérica tras gastrectomía parcial y resección intestinal
 La gastrectomía parcial y la resección intestinal afectaron significativamente la tolerancia a la glucosa (p < 0,05) y disminuyeron significativamente la liberación de insulina por glucosa intravenosa (p < 0,05) o una comida de carne picada (p < 0,01). Hubo una liberación significativamente mayor de insulina una hora después de la glucosa oral en los pacientes sometidos a gastrectomía (p < 0,05).

La gastrina plasmática y la secreción ácida en el hombre después de la estimulación por alimentos, extracto de carne e insulina
 Se estableció un radioinmunoensayo para gastrina y se estudió su sensibilidad y especificidad. El ensayo fue entonces utilizado para investigar las respuestas de gastrina plasmática en el hombre a una comida normal y para estimular por la hipoglucemia de insulina o instilar el extracto de carne en el estómago. Los resultados mostraron que la insulina y el extracto cárnico produjeron respuestas gastrinas plasmáticas muy similares que ciertamente no fueron menores que las producidas por la alimentación. Sin embargo, la respuesta secretora ácida a la insulina fue mayor que la del extracto de carne. Esto indica que las pruebas actuaron de diferentes maneras y ambas pueden ser útiles en la evaluación de la secreción gástrica.

Actividad inmunosupresora en pacientes con hepatitis crónica activa y cirrosis biliar primaria tratados con azatioprina
 Se utilizó la prueba de inhibición de rosette para medir la actividad inmunosupresora sérica tras azatioprina (1,5 mg/kg) en 20 pacientes con enfermedad hepática (10 con hepatitis crónica activa nueve, seis con cirrosis biliar primaria y cuatro con enfermedad hepática normal). En caso de repetirse las pruebas después de una semana y al menos dos meses de tratamiento. El título de inmunosupresión se relacionó con el grado de alteración de la función hepática y resultó ser bajo en aquellos con disfunción hepática grave y normal. Los títulos no se relacionaron con la presencia de alteraciones inmunológicas como los anticuerpos del músculo liso. En pacientes tratados durante al menos dos meses no hubo relación entre el título inicial de actividad inmunosupresora y la respuesta al tratamiento. Así, algunos pacientes mejoraron a pesar de no desarrollar actividad inmunosupresora, mientras que otros se deterioraron a pesar de que la actividad inmunosupresora era normal en el primer estudio. El desarrollo de actividad inmunosupresora después de la azatioprina parece depender de la función hepática adecuada y la respuesta favorable de algunos pacientes con enfermedad hepática al medicamento puede no ser debida enteramente a la inmunosupresión.

La heterogeneidad bioquímica de la mitocondria hepática en ratas separó por centrifugación en zona de tasa
 1. La mitocondria hepática en ratones fue separada sobre la base de sus coeficientes de sedimentación en un gradiente isoosmótico de Ficoll-sucrose por centrifugación en zona de velocidad. Las fracciones (33, cada 40 ml) fueron recogidas en orden decreciente de densidad. Las fracciones se analizaron por análisis espectral para determinar diferencias en las concentraciones de los citocromos y por análisis enzimáticos para verificar diferencias en las actividades de la NADH deshidrogenasa, succinato deshidrogenasa alfa. 2. Cuando se grafió como porcentaje de la concentración específica más alta, el contenido de citocromo a+a(3) y el citocromo c+c(1) fueron constantes en todas las fracciones, pero el citocromo b fue sólo el 65% de su concentración máxima. Como resultado, la relación del citocromo b/citocromo a+a(3) casi se duplicó entre las fracciones 7 y 25, mientras que la relación del citocromo c+c(1)/citocromo a+a(3) no se modificó. 3. La expresión de las actividades de la deshidrogenasa como porcentaje de actividad específica más alta mostró las siguientes fracciones 6-26: NADH actividad deshidrogenasa se mantuvo bastante constante en todas las fracciones; la actividad máxima de la succigenasa se incrementó en un 53% y la de la de la de la de la des en la des en un 62%; la des en la des fue lenta en la des 24; la des; la des 4. Estas diferencias no fueron debidas a mitocondrias dañadas o fragmentadas o a contaminación microsomal. 5. Estos resultados demuestran que la mitocondria hepática aislada es bioquímicamente heterogénea. Se discute la importancia de utilizar un sistema para separar bioquímicamente diferentes mitocondrias en estudios de biogénesis mitocondrial.

Mecanismos secretores. Comportamiento de los nucleótidos de adenina durante la reacción de liberación plaquetaria inducida por adenosina difosfato y adrenalina
 1. Las plaquetas con nucleótidos de adenina marcados con (3)H y (14)C in vitro fueron agregadas bifásicamente con ADP y adrenalina. Se determinaron los niveles de ATP y ADP, así como la radiactividad de ATP, ADP, AMP, IMP, hipoxantina y adenina en plaquetas y plasma en diferentes etapas de agregación. 2. ATP y ADP fueron liberados durante la segunda fase de agregación y presentaron baja radiactividad específica en comparación con la ATP y ADP retenidas por las células. La radiactividad específica de los nucleótidos intracelulares aumentó durante la liberación. Los parámetros observados con ADP y adrenalina como inductores de liberación fueron los mismos que con el colágeno y la trombina. 3. La liberación inducida por los cuatro inductores fue acompañada por conversión de [3H]ATP celular en la hiperoxantina extracelular [(3)H]. Por la variación de la temperatura, la concentración del inductor, el tiempo después de la retirada de la sangre y el uso del ácido acetilsalicílico, el patrón de agregación causado por adrenalina y ADP puede hacerse mono o bifásica. La agregación de liberación o segunda fase se relacionó íntimamente con la conversión de ATP-hipoxantina, mientras que la primera fase no se relacionó. 4. La conversión [(3)H]ATP-hipoxantina se inició inmediatamente después de la adición de ADP. Con la adrenalina generalmente se inició con la aparición de la segunda fase de agregación. La conversión estuvo presente durante la primera fase de la agregación inducida por ADP sólo si se iba a seguir una segunda fase. 5. Cuando la agregación secundaria ocurrió mientras que la adenina radioactiva fue captada por las plaquetas, la formación aumentada de hipoxantina marcada aún ocurrió, pero no hubo alteración o aumento de la concentración de ATP marcada. 6. Las plaquetas agregadas bifásicamente convertían más rápidamente [(3)H]adenina en [(3)H]-ATP y -hipoxantina que las plaquetas no agregadas. La adición de [(3)H]adenina en las diferentes etapas de la agregación bifásica mostró que más [(3)H] hiperoxantina se formó durante que después del paso de liberación. 7. Concluimos que la ADP y la adrenalina, como la trombina y el colágeno, causan la extrusión de nucleótidos plaquetarios no metabólicos de granulación granulada. Durante la liberación, la ATP metabólica se descompone a la hipoxantina, y ese proceso puede reflejar una parte que requiere la ATP de la reacción de liberación.

Una simulación computacional de la conducción en fibras nerviosas desmielinizadas
 1. Los efectos teóricos de la desmielinización en la conducción de un impulso propagado han sido examinados en un computador simulado con fibras nerviosas mielinizadas. La desmielinización fue simulada aumentando la capacitación y la conductancia de la vaina de mielina de los internos individuales o partes de los internos.2. El tiempo de conducción interna aumentó conforme disminuyó el espesor de la mielina. El aumento en el tiempo de conducción internada se hizo más precipito a medida que la mielina se adelgazaba. La propagación continuó después de un único desmielinizado internode hasta que el espesor de la mielina se redujo uniformemente a menos del 2,7% del espesor normal de la mielina.3. La desmielinización paranodal fue más efectiva en la conducción lenta del impulso que en la desmielinización uniforme de todo el interno, con un aumento equivalente en la capacitancia interna y conductancia global.4. Los efectos sobre la conducción de la desmielinización de dos interiores adyacentes o de dos interiores separados por un internode normal fueron más que la suma de los efectos de la desmielinización de cada internado individual.5. La propagación a través de un internodesmielinizado grave fue bloqueada con un aumento de la concentración interna de sodio que tuvo un efecto trivial en la conducción de una fibra normal.6. La propagación a través de un internodo severamente desmielinizado se bloqueó con el aumento de la temperatura a una temperatura a la que la propagación se realiza normalmente a través de los interiores normales.7. Se discute la similitud entre los hallazgos de las simulaciones computacionales y los hallazgos experimentales en fibras desmielinizadas.

Polimorfismo tetrazolio-oxidasa en la trucha arcoiris
 Se encontró que la tetrazoliooxidasa de la sangre y el hígado de la trucha de arco son genéticamente polimórficos. El patrón de herencia de la enzima hepática fue compatible con una única hipótesis alélica locus-dos. Las enzimas de la sangre, al tener un polimorfismo electroforéticomente idéntico, pueden diferir genotípicamente de la del hígado en un pez dado. Se discute la importancia de estos hallazgos para la comprensión de la evolución del genoma salmónido.

El test de Kmif (factor de inhibición de la migración de macrófagos inducido por Kveim) en sarcoidosis
 Los linfocitos circulantes de 30 pacientes con sarcoidosis estimulados in vitro con factor de migración de macrófagos inducidos por Kveim 70%, el test de Kmif, produjo un factor de inhibición de la migración de macrófagos guinea-pig en 21 casos. En los pacientes sin esteroides los resultados mostraron una buena correlación con el test de Kveim cutáneo. Se encontró un test positivo en 16 sujetos normales. Nuestros resultados sugieren que el test de Kmif puede ser una alternativa rápida útil al test de Kveim.

