Automatización de la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos para toxoplasmosis
 Se investigó la factibilidad de automatizar las tareas de toma de decisiones del técnico médico en la determinación de los resultados de la prueba indirecta fluorescente de anticuerpos para toxoplasmosis. Se estudiaron dos enfoques: i) medición macroscópica de la fluorescencia a partir de un gran número de organismos (mediciones de iluminación en campo completo) y ii) mediciones microscópicas de fluorescencia y morfología del parásito individual. El abordaje macroscópico fue estudiado utilizando un láser argón en iluminación incidente con un microscopio Leitz Ortholux y un fototubo montado para medir la fluorescencia verde. Debido a cantidades similares de fluorescencia de reacciones polares negativas y reacciones positivas en el riñón, se concluyó que la técnica macroscópica no era factible. El enfoque microscópico se estudió utilizando un instrumento de reconocimiento de patrones ópticos de alta resolución. Los resultados indican que una medida de área de objeto es suficiente para distinguir la presencia de organismos Toxoplasma gondii de restos y organismos superpuestos al estudiar la fluorescencia roja (debido a la contrasta azul de Evans). Las reacciones oscuras se determinaron por ausencia de fluorescencia verde. La diferenciación de las reacciones renales y polares se determinó mediante la medición de la relación del área de fluorificación verde (por isotiocianato de fluoresceína) al área de fluorificación roja en el mismo organismo. También se demostró la obtención de información de títulos clínicamente importantes. Se concluyó que la automatización completa de la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos para toxoplasmosis es factible con la tecnología existente.

Aislamiento de las salmonelas de las canales de cerdo
 Se examinaron 420 canales de cerdo de cuatro mataderos para detectar la presencia de salmonellas mediante técnicas de enriquecimiento con hisopo y métodos de placa de contacto. Las canales de un solo abatuario se encontraron contaminadas por métodos de enriquecimiento con forraje (23,3%) y placa de contacto (17,9%). El área del lado de la piel del jamón, cerca de la abertura anal, se determinó como el área a examinar para aislar salmonellas de cerdas de cerdo con mayor frecuencia. Las especies aisladas con mayor frecuencia en este estudio fueron Salmonella derby, S. anatum, S. typhimurium y S. indiana.

Alivio de la natación de Proteus por la p-nitrofenilglicerina: propiedades generales
 La para-nitrofenilglicerina (PNPG) se mostró un agente eficaz para suprimir la natación de Proteus mirabilis y Proteus vulgaris en medios de cultivo sólidos predichos. El nivel requerido para abolir la natación varió con la cepa de Proteus, los componentes del medio y también con las condiciones de incubación. Generalmente 0,1 a 0,2 mM PNPG abolió de forma efectiva la natación durante al menos 24 h con incubación aeróbica. Los niveles de PNPG que abolieron la natación no mostraron efecto sobre el crecimiento de las células, poco o ningún efecto sobre las características de la motilidad de los organismos, ni efecto sobre la morfología celular. Se encontró que la PNPG es libremente soluble en agua, estable a autoclave y mantiene actividad biológica durante al menos un mes en medios de cultivo preparados almacenados bajo refrigeración.

Resistencia al desafío de arbovirus en ratones inmediatamente después de la vacunación
 Los ratones vacunados con una única inyección de suspensiones inactivadas con formalina de tejido cerebral de ratón infectados con arbovirus fueron marcadamente protegidos contra una inyección de desafío administrada horas después. La protección observada durante los dos primeros días después de la vacunación parecía inespecífica, ya que no sólo parecía con el sistema homólogo sino también entre arbovirus de diferentes grupos antigénicos; esta fase podría estar asociada con la actividad del interferón. El solapamiento de la fase inespecífica fue una protección específica, que parecía estar bien establecida en su derecho en el día 3 o 4 después de la vacunación. Los anticuerpos séricos neutralizantes frente a virus homólogos se detectaron a las 24 h de la vacunación y en casi todas las ocasiones al día 3.

Evaluación del riesgo potencial de botulismo de los cócteles de mariscos
 El Clostridium botulinum E no pudo ser detectado en 35 muestras de cóctel de mariscos comerciales, variando en pH de 4,10 a 4,85. A 30 C se previno la toxina en homogenatos acidificada con una mezcla de ácido cítricoacético a pH 4,86 o menor para crabmeat y a 5,03 o menor para camarón. Las mediciones de la tasa de penetración de ácidos en los centros de grandes trozos de carne indicaron que el riesgo ya pequeño de botulismo de los cocteles de mariscos podría ser completamente eliminado con un pH de corte máximo 3.

Evaluación morfométrica de las lesiones pulmonares en ratas expuestas a ozono
 La exposición a 3 ppm de ozono produce alteraciones morfométricamente cuantificables en los pulmones de ratas. Los pulmones de las ratas expuestas fueron fijados inmediatamente después de la exposición o después de un período de recuperación de 12 horas, y el tejido fue evaluado utilizando técnicas estereológicas con microscopios de luz y electrones. Inmediatamente después de la exposición, la fracción de volumen del tejido no parenquimatoso fue mayor (0,057) que en los controles (0,045); la de la luz de los grandes vasos disminuyó (0,039) del valor de control (0,059). La fracción no parenquimatosa del tejido fue 0,053 12 horas después, mientras que la fracción luminal (0,054) se asemeja al valor de control. Las fracciones volumétricas de parénquima, tejido total y espacio aéreo presentaron solamente ligeros cambios. El ozono también afecta a los tres componentes de la barrera placentaria, principalmente por la producción de edema intracelular. El espesor medio aritmético de la barrera sangre-aire pulmonar aumentó de 1.385 +/- 0,095 mu en ratas no expuestas a 1.700 +/- 0.189 mu en ratas inmediatamente después de la exposición. El aumento primario fue el espesor de las células endoteliales membranosas epiteliales y capilares. La recuperación parcial del espesor total de la barrera (1.582 +/- 0.292 m) ocurrió 12 horas después de la exposición.

Inhibición de Shigella flexneri por lisados de células tratadas con preparados que contienen interferón
 La multiplicación extracelular in vitro de Shigella flexneri es inhibida por los lisados celulares libres preparados a partir de células de ratón o humanas pretratados con preparados que contienen interferón.

Respuesta inmune aumentada tras inmunosupresión por exotoxina pirogénica estreptocócica
 La exotoxina pirogénica estreptocócica (EPS) se demostró previamente como un potente inmunosupresor. En este trabajo se presentan datos que documentan que la inmunosupresión frecuentemente fue seguida por niveles elevados de anticuerpos y células formadoras de placa, como fue observado en nuestro informe anterior. Los datos son interpretados como un efecto diferencial del EEF sobre las células T supresoras y secretando células B.

Diferencias en la respuesta del intestino delgado del conejo a enterotoxinas termolábiles y caloríficas de Escherichia coli
 Se ha investigado la respuesta del intestino delgado adulto a las enterotoxinas termolábiles (TS) y termolábiles (LT) de Escherichia coli mediante la técnica de asa ligada. La acumulación de líquido se determinó en relación con la dosis de enterotoxina y la duración de la exposición al intestino. Las respuestas individuales al TS y al TP difirieron de forma característica. El inicio de la acumulación neta de líquido en respuesta al ST parece ser inmediato incluso con la dosis más baja ensayada. El inicio de la acumulación neta de líquido en respuesta al TH fue rápido en dosis altas pero retardado en dosis bajas. Las relaciones de volumen máximo por longitud elicidas por ST se produjeron entre 4 y 6 h después de la inyección de bucles en todo el rango de dosis ensayadas. Sin embargo, las relaciones máximas elicidas por el TH ocurrieron no menos de 10 h después de la inyección, inclusive en dosis bajas. La acumulación de líquido generada por el TH aumentó en la duración con el aumento de la dosis; altas dosis de TH produjeron una respuesta sostenida por al menos 18 h. El efecto neto de estas diferencias en las características de la reacción es un aumento acentuado en la proporción de la respuesta secretora neta acumulada atribuible al TH con el tiempo. Por tanto, un tiempo de ensayo de 6 horas es adecuado para la titulación del ST, mientras que un ensayo de 18 horas no es adecuado. El ensayo de 18 h fue más adecuado para los estudios de neutralización de toxinas, ya que solo el TH fue neutralizado por el suero antienterotoxina. El LT de la cepa de E. coli (swine) P-263 y (humano) 334 fue neutralizado por anticuerpo estimulado por enterotoxina de E. coli (humano) cepa H-10407. El TH fue lábil a condiciones ácidas leves, mientras que el ST no.

Sensibilidad del interferón del virus de la encefalomielitis equina venezolana
 Se han estudiado dos cepas del virus de la encefalomielitis equina venezolana, que difieren en la virulencia para ratones, para su producción y sensibilidad al interferón de pollo y ratón. El interferón pequeño fue producido por células de pollo en respuesta a la cepa virulenta de Trinidad o a la cepa atenuada TC-83 sin envejecimiento ni primingo de los cultivos. No se encontraron diferencias consistentes en la producción de interferón pegilado entre las dos cepas. Las variantes de placa de la cepa Trinidad produjeron títulos más altos de interferón de ratón que la cepa TC-83 en los cultivos de células L primed y control. La cepa TC-83 resultó ser más sensible que la cepa Trinidad a los efectos inhibitorios del interferón. La mayor sensibilidad de la cepa TC-83 se observó tanto en las multiplicidades alta y baja como en los interferones de pollo y ratón. Estos resultados concuerdan con la hipótesis de que la sensibilidad al interferón puede tener un papel determinante de la virulencia en algunos sistemas virus-host.

Análisis inmunoelectroforético de Mycoplasma mycoides var. mycoides
 Se utilizó electroforesis en gel de acrilamida para mostrar las similitudes y diferencias en las proteínas de membrana de dos vacunas y dos cepas virulentas de Mycoplasma mycoides var. mycoides. El análisis inmunoelectroforético (IEP) también se utilizó para caracterizar parcialmente los antígenos asociados. Los espectros de anticuerpos contra los antígenos de M. mycoides difieren en los sueros de conejo, cerdo y bovino. Los conejos producen un mejor anticuerpo precipitante contra los antígenos micoplasmas de la proteína de migración anódica que los bovinos y porcinos, como se ve en la EPI. Sin embargo, el suero de anti-M. mycoides en conejos no mostró anticuerpos precipitantes contra el antígeno carbohidrato por calor. Según lo juzgado por la IEP, el antígeno carbohidrato mayor extraído de los medios de comunicación o de todo el organismo, es similar al presente en las articulaciones seroinfectadas bovina y de rodilla de terneros. Este antígeno carbohidrato tiene una migración catódica en IEP a pH 8,6. La oxidación periódica, clásicamente utilizada para destruir carbohidratos, también destruye la mayoría de los antígenos proteicos. El calentamiento de los antígenos a 56 C durante 10 min destruye muchos de los antígenos no hidratos de carbono y 100 C elimina todo el antígeno carbohidrato. La extracción de M. mycoides con cloroformo-metanol, fenol, etanol o etanol-acetona redujo o elimina la mayoría de los antígenos proteicos. Algunas de las fracciones antigénicas aisladas de M. mycoides fueron probadas para determinar su actividad en la prueba de fijación del complemento diagnóstico de pleuroneumonía bovina contagiosa y su efecto inhibitorio en esta prueba mediante el uso de antígeno precipitante bovino. El antígeno de fijación del complemento no es el galactano, no puede ser extraído por el cloroformo-metanol, sino estable para calentar a 100 C y puede ser extraído por el fenol y precipitado parcialmente por el etanol-

Relación de algunas cepas de Cryptococcus neoformans hipha-forming a cepas estándar y a otras especies de levaduras determinadas por razones de base de ácido desoxirribonucleico y homologías
 La relación taxonómica entre algunas cepas de Cryptococcus neoformans formadoras de hifas y aquellas que se ajustan morfológicamente a la descripción estándar de esta especie se determinó con base en las relaciones de base de ADN y formación de ADN duplex. El contenido medio de guanosina más citosina, estimado a partir de perfiles de temperatura fundida, varió entre 43,0 y 45,9% para todas las cepas de C. neoformans examinadas. La homología relativa fue al menos del 60% para todas las cepas de C. neoformans cuando el ADN marcado era de una variante hifa o de una cepa estándar. Los criptococos no patogénicos C. laurentii y C. uniguttulatus mostraron una homología relativa menor del 10% tanto con las cepas de C. neoformans como con las cepas de C. hyphal. Así, las cepas de C. neoformans hiphal y estándar estaban suficientemente relacionadas para ser consideradas miembros de la misma especie.

Métodos inmunoelectroforéticos cuantitativos como herramientas de aproximación polivalente a la estandarización en la inmunohistoquímica de Candida albicans
 La inmunoelectroforesis cuantitativa permite un abordaje polivalente a los problemas inmunoquímicos, es decir, la identificación, cuantificación y, por lo tanto, la estandarización de antígenos y anticuerpos en mezclas complejas, por ejemplo en los extractos crudos. Este enfoque es un corto corte a la estandarización convencional de sustancias unitarias purificadas, ya que el enfoque polivalente da una impresión cuantitativa precisa como se describe en esta investigación y por lo tanto permite al inmunoquimista seleccionar con precisión la sustancia(s) correcta(s). Para asegurar la precisión de los resultados, en sistemas complejos es un sine qua no seleccionar un estándar de anticuerpos complejo, un estándar de antígeno complejo y describir el patrón estándar complejo de precipitación que permita un estudio cuantitativo de los métodos. En este artículo se describe cómo se abordó dicha estandarización en este laboratorio en el campo de la inmunohistoquímica de Candida albicans. Mediante inmunoelectroforesis cruzada se demostraron 78 antígenos solubles en agua y se enumeraron en un estándar de antígeno preparado a partir de una cepa de C. albicans A (B 311 Hasenclever). La norma de anticuerpos consistió en anticuerpos de conejo purificados y concentrados. La velocidad de migración de cada antígeno fue indicada en relación a la albúmina humana purificada. No todos los precipitados se observaron en una sola placa, por lo que se realizó un procedimiento estandarizado que mostró reproduciblemente 54 precipitados. Se determinó la reproducibilidad de la cuantificación por el procedimiento de electroforesis cruzada inmunoelectroforesis para cada uno de los 30 antígenos por mediciones repetidas; las desviaciones estándar relativas variaron entre 2,4 y 15,4% y fueron inferiores al 10% para 24 antígenos. Se describió detalladamente un procedimiento simple de producción de antígenos estandarizados, y mediante determinaciones cuantitativas de 30 antígenos se encontró que el procedimiento era satisfactoriamente reproducible. Mediante inmunoelectroforesis en línea cruzada en la modificación denominada absorción de anticuerpos in situ, se encontró que la cepa B 311 no contenía antígenos específicos en comparación con otras ocho cepas de C. albicans. Se cuantificaron 30 antígenos en preparaciones antigénicas realizadas por el procedimiento estandarizado de las ocho cepas, y cada concentración de antígeno se expresó como porcentaje del antígeno estándar. Para cada antígeno se observó una variación significativa entre las cepas. De los 30 antígenos, quince fueron estables satisfactoriamente después del almacenamiento a -20 C durante 1(1/2) años. Los métodos y procedimientos de laboratorio descritos en este artículo funcionan con alta precisión y permiten una rápida recolección de datos cuantitativos sobre muchos antígenos individuales y sus correspondientes anticuerpos sin purificación de antígenos. Un nuevo estándar de antígeno complejo puede ser hecho con precisión satisfactoria de la cepa B 311. La producción de un estándar de anticuerpos complejo similar es un problema importante, por lo que el principal problema en la estandarización intraoperatoria parece ser el cambio de un estándar complejo a otro. En la estandarización interlaboratorio en el nivel complejo, parece existir una demanda mínima de que el primer laboratorio distribuya la norma de anticuerpos y que otros laboratorios utilizan los métodos y procedimientos del primer laboratorio.

Detección automática de Haemophilus influenzae
 La adición de heme (factor X) y nucleótido piridina (factor V) al medio permite un rápido crecimiento de Haemophilus influenzae, con evolución de cantidades fácilmente detectables de (14)CO(2). Los medios de cultivo que contienen factor X y V deben utilizarse para evaluar muestras clínicas que puedan contener Haemophilus spp.

Recuperación de bacteriofato procedente de muestras refrigeradas y congeladas contaminadas de garrapatas de West Coast comestibles
 Las garrapatas de Oeste comestible (Cancer magister y C. antennarius) fueron contaminadas con bacteriófago y mantenidas en estado refrigerado o congelado. Los resultados indicaron una supervivencia significativa del virus independientemente de las condiciones de almacenamiento.

Mycobacterium microti (vole bacillus): método para recuentos viables en 21 días de cultivo
 Se describe un método para contar las unidades viables de suspensiones de Mycobacterium microti ( bacilos voluminosos) después de 21 días de cultivo en medio agar oleico-albúmina que contiene 5% de sangre estrecha. Ese método es importante porque el bacilo de volteo es una alternativa al BCG en la prevención de la tuberculosis.

Evaluación microbiológica del camarón de agua fría (Pandalus borealis)
 Se realizó una encuesta bacteriológica a la industria del camarón de Maine para investigar las condiciones asociadas a la producción de camarón congelado, crudo y pelado. Se recogieron muestras en planta y unidades de producto terminado de siete plantas. Se determinó el número más probable de Escherichia coli, coliformes y estafilococos coagulasa positivos, así como los recuentos de placa aeróbica (PCA). El camarón fresco recolectado de los buques pesqueros tuvo promedio geométrico de APC de 510/g y E. coli, coliformes y estafilococos coagulasa positivos estaban ausentes. El almacenamiento posterior y las prácticas de saneamiento durante el procesamiento incrementaron el APC e introdujo coliformes. Sin embargo, las bajas temperaturas del aire (18 a 45 F) en las plantas y los grandes volúmenes de agua fría (34 F) utilizadas durante el procesamiento inhibieron la acumulación bacteriana significativa en el producto terminado.

Producción de un pigmento de esporulación por Streptomyces venezuelae
 Streptomyces venezuelae S13 produjo un pigmento de esporulación que indica pH en medio glucosa-salts-agar consistente en glucosa, KNO(3), MgSO(4) y Na(2)HPO(4). La pigmentación en este medio parece estar estrechamente asociada con la esporulación, que normalmente requiere de 5 a 7 días a 30 C. El pigmento fue soluble en agua y en varios solventes orgánicos. El pigmento extraído de butanol mostró absorción máxima a 430 y 520 nm a pH 3 y 12, respectivamente. Aunque muchas sales de ácidos orgánicos y aminoácidos podrían sustituir la glucosa como la única fuente de carbono en el medio de agar-sal basal para el crecimiento y la pigmentación, la mayoría de los azúcares analizados apoyaron un buen crecimiento pero insignificante. Entre las sustancias nitrogenadas probadas, el KNO(3) fue el más deseable para la pigmentación. El organismo no mostró requisitos específicos para cationes divalentes con respecto al crecimiento y la pigmentación. Sin embargo, en ausencia de MgSO(4), la glucosa-salts-agar preparada por autoclavación de todos los componentes juntos no soporta el crecimiento. La producción del pigmento de esporulación sobre el agar glucosa-salts fue comparable a la obtenida en medio de pasta de tomate-agar. La incorporación de material pigmentario parcialmente purificado en medio de caldo que normalmente no soporta esporulación inducida por esporulación, y el medio aminoácido saltos-agar, podría inducir micelia vegetativa que no se transfirió.

La quimiotaxis negativa de las bacterias marinas a los químicos tóxicos
 Las respuestas quimiotácticas positivas de las bacterias marinas húmedas fueron revertidas por la adición de concentraciones subletales de un químico tóxico. El efecto quimiotáctico negativo se observó con un amplio rango de tóxicos incluyendo metales pesados e hidrocarburos. Este fenómeno puede ser utilizado para desarrollar nuevos enfoques de control del aseo marino.

Identificación de la especie Prototheca por inmunofluorescencia
 Se realizaron estudios para desarrollar reactivos de anticuerpos fluorescentes para la identificación de las especies de Prototheca y para su diferenciación de hongos morfológicamente similares de diversos géneros en tejidos fijados en formalina. Se produjeron antisueros contra aislados representativos de P. filamenta, P. moriformis, P. stagnora, P. wickerhamii y P. zopfii en conejos. Las inmunoglobulinas, etiquetadas con isotiocianato de fluoresceína, que tiñeron intensamente la mayoría de las células de la especie homóloga, fueron seleccionadas para su uso como posibles reactivos de diagnóstico. Al adsorber los conjugados con prótesis heterogéneas seleccionadas, se obtuvieron reactivos sensibles y específicos. La evaluación de los conjugados adsorbidos con secciones de tejido infectado con protothecae, secciones de tejido infectado con hongos morfológicamente similares y cultivos de protothecae mostró que estos reactivos son útiles para la identificación rápida.

Radiación y embarazo
 La irradiación durante el embarazo puede ocurrir ya sea como resultado de la contaminación radiactiva del ambiente, o durante un procedimiento médico usando rayos X o radionucleidos. Mientras que la primera suele ser imprevisible, la segunda es conocida y aceptada tanto por el médico como por la paciente. Las estadísticas porcentuales estiman que cerca de una cuarta parte de las gestantes han tenido una experiencia radiográfica durante el embarazo, ya sea por razones obstétricas. La cantidad de radiación administrada al feto se encuentra en el rango de un animal o menos. Los procedimientos radionuclídicos pueden resultar en radiocontaminación fetal, principalmente después de la transferencia placentaria y la captación fetal. El radioyodo, el calcio radiactivo y la selenometionina son peligrosos para el feto, ya que atraviesan libremente la placenta y son captados por los tejidos fetales. Las proteínas marcadas, los radiocoloides y algunos compuestos de mercurio permanecen en el compartimiento materno y por lo tanto pueden afectar al feto sólo a través de su radiación gamma a cierta distancia del feto. Los datos estadísticos sugieren un aumento de la susceptibilidad a la leucemia en la infancia tras la irradiación intrauterina a nivel diagnóstico. El análisis citogénico puede... ofrecer datos valiosos para el establecimiento de la magnitud del daño por radiación.

Estudios sobre la caracterización de la célula diana linfoide para la actividad de un factor humoral timo
 La respuesta inmune a la SRBC se midió en los bazos de ratones timomizados adultos, ratones irradiados con cuerpo total inyectados con varias combinaciones de timo y células de la médula ósea junto con el factor humoral tímico. Se encontró que el número de células formadoras de placa aumentó significativamente cuando se administró FCT in vivo inmediatamente después de la administración de células del timo o cuando las células del timo fueron incubadas en FCT antes de la inyección. Por otro lado, las células de la médula ósea igualmente tratadas no manifestaron actividad celular T, ya que las células de la médula ósea tratadas con THF no fueron capaces de sustituir las células del timo en el sistema utilizado. Los resultados acumulados en los actuales experimentos indican, por lo tanto, que las células blanco para la actividad de la FCT son células del timo que adquieren mayor capacidad de células T de ayuda después del tratamiento con FCT.

Efecto del priming del antígeno reciente sobre las respuestas inmunes adoptivas I. La falta de respuesta específica de las células de los órganos linfoides de ratones primed con eritrocitos heterólogos
 Cuando el bazo, los ganglios linfáticos mesentéricos o los parches de Peyer de ratones primed 24 h antes con eritrocitos ovejas (SRC) o con eritrocitos equinos (HRC) se transfirieron al mismo tiempo. Esto se demostró ya sea midiendo el número de células formadoras de anticuerpos en el bazo o los niveles de hemaglutininas en el suero. La falta de respuesta específica de las células trasladadas fue evidente tanto en las respuestas 19S como en las 7S. Sólo se observó cuando se siguieron las estrictas condiciones experimentales: a) los donantes de células tuvieron que ser primovacunados con no menos de 10(9) eritrocitos dados por vía intravenosa; b) las células tuvieron que ser trasladadas con anticuerpo parcial. El fracaso de las células de donantes recientemente primed en respuesta al antígeno primingo en la transferencia adoptiva podría superarse complementando con células del bazo normal, pero no con el timo solo o con la médula ósea sola. Eso implicó que la falta de respuesta ocurrió en los niveles de los linfocitos T y B, y no fue debida a una influencia supresora ejercida por las células T. Se están realizando nuevos trabajos para determinar el mecanismo de este estado transitorio de falta de respuesta específica.

Estudios in vitro sobre la producción dependiente de la cepa de autoanticuerpos específicos del timo
 Los cultivos in vitro de células de bazo (S) de ratones DBA/2J de 8-10 años de edad normales mostraron que desarrollaron un pequeño número de células formadoras de placa (PFC) que liberaron los anticuerpos líticos. Se demostró un marcado aumento en el número de CPF detectables en células diana L5178Y el día 4 en los cultivos de células S a las que se añadieron células singénicas o autólogas del timo (S+T) al momento 0, mientras que en los cultivos de células T se mantuvieron detectables. Esto sugiere que dos poblaciones de CPF participaron en los fenómenos observados. No se desarrolló PFC en el cultivo de células del timo (T). La adición de los sobrenadantes libres de células de 24 h de cultivos de células T o L5178Y a cultivos de S singénicos también causó un aumento específico en el número de células PFC detectables en la respuesta L5178Y observada. Se detectaron anticuerpos de naturaleza IgM en los sobrenadantes de cultivos S+T mediante citolisis en agar de células L5178Y. Aunque estos anticuerpos no causaron lisis de las células del timo, podrían eliminarse completamente por absorción con células normales del timo adulto o fetal de origen singénico. Sin embargo, la capacidad de absorción de L5178Y fue mucho mayor que la de las células del timo. La absorción fue más eficiente a los 4 grados C que a los 22 grados C, y apenas se produjo absorción a los 37 grados C. La distribución tisular del antígeno en estudio pareció estar restringida a las células del timo, ya que ninguna otra célula de tejido murino probó los anticuerpos. El antígeno tímico en estudio no se restringió a la cepa DBA/2J y pudo ser demostrado en las células del timo de todas las otras cepas testadas. Por otro lado, la capacidad de las células del bazo para responder in vitro a este antígeno se ha observado hasta ahora sólo en ratones DBA/2J. Las células del bazo de las cepas C57BL/6J y NZB/BINJ, así como (DBA/2 x NZB)F(1) no mostraron un aumento significativo de la respuesta timo78Y detectable sobre el difosfato. Una inyección intravenosa de células singénicas del timo a ratones DBA/2J también causó la aparición en sus bazos de CPF detectables en el objetivo L5178Y. El sistema in vitro descrito puede proporcionar un buen medio para estudiar las bases celulares de la generación de autotolerancia y de su degradación.

Regulación de la síntesis de inmunoglobulinas por dextrano
 Dextran, de la variedad comúnmente utilizada como expansor plasmático, marcadamente alterada síntesis de anticuerpos a un estímulo antigénico no relacionado, SRBC, en dos especies animales, cobaya y ratón. El tiempo en que se administró dextrano en relación con el antígeno fue más crítico para aumentar o disminuir el número de IgM e IgG CPF. Además, estos tiempos fueron diferentes para las dos especies estudiadas. Típicamente, cuando se administró a cobayos 6 h antes de la CEC, dextrano provocó un aumento de 20 veces en las células productoras de IgM, pero tuvo poco efecto sobre la síntesis de IgG. Sin embargo, si el dextrano precedió el antígeno en 24 h se observó la misma magnitud del aumento en las células formadoras de IgG, mientras que se produjo una disminución en las células productoras de IgM. En ratones, un intervalo corto de 2 h entre dextrano y antígeno favoreció las células sintetizando IgG y no las que producen IgM. Un lapso mayor de 6 a 24 h entre dextrano y antígeno resultó de nuevo en un patrón invertido, es decir, un aumento de IgM y una disminución de las células productoras de IgG. En ambas especies, si se administró dextrano 48 h antes del antígeno, la síntesis de IgG disminuyó notablemente. A nivel celular, dextrano activó esas células B ya en el compartimiento vascular. Al estimular la respuesta IgM a la SRBC, el dextrano parece sustituir a las células T o amplificar los efectos de ese pequeño número de células T todavía presentes en las preparaciones de la médula ósea. Las células B de ratón modificado por dextrano sintetizaron IgG específica SRBC en presencia de células T normales en un momento más precoz que las células B y T normales. Sin embargo, el dextrano no fue capaz de causar blastogénesis in vitro de las células ganglionares de los cobayos o las células de ratón B, T y bazo. Los datos sugieren por lo menos dos efectos que las células T ejercen sobre las células B. Uno de ellos es estimular más células B para producir IgM, una función realizada por endotoxinas, PWM, PPD y el polisacárido simple dextrano. El otro es desencadenar cambios en la síntesis de inmunoglobulinas M y G. Nuestras observaciones son compatibles con la idea de que una sola célula es capaz de sintetizar ambas inmunoglobulinas y que el factor estimulante para una sola puede causar el cese de la otra.

Estudios microscópicos de electrones en estreptococos
 La localización de los carbohidratos del grupo A en la pared celular estreptocócica ha sido estudiada por varias técnicas ultraestructurales. Los hallazgos, basados en gran medida en el uso de anticuerpos conjugados de ferritina y equinorradish peroxidasa, se interpretan como demostrando una discreta distribución laminar del polisacárido específico del grupo. Esta capa de carbohidratos se localiza en la superficie exterior de la pared celular de los organismos que carecen de antígenos de la pared celular de las proteínas.

El músculo esquelético es un sitio privilegiado para los aloinjertos cutáneos ortotópicos
 Puede alcanzarse un estado semiprivilegiado para los aloinjertos cutáneos de rata colocándolos en camas abiertas extensas formadas por el músculo paniculoso carnoso que impide el contacto del trasplante con piel del huésped. Estos aloinjertos tienen aproximadamente un doble incremento en su esperanza de vida, aunque se trasplantan a través de una fuerte barrera de histocompatibilidad. Se describen experimentos que excluyen el estrés o el debilitamiento "central" de la respuesta, como el mejoramiento, como explicaciones de este fenómeno. También se encontró que la piel intacta "islandesa" separada de la piel circundante del hospedero en todos los lados por un amplio margen de panículo barato sirve como sitio privilegiado. El tinte inyectado en estas islas no alcanza los nodos regionales hasta el día 15 de su preparación. Esos estudios indican que un déficit linfático es responsable por el status privilegiado observado de los aloinjertos.

Inducción de la tolerancia celular B in vitro a 2,4-dinitrofenilo acoplado a un copolímero de ácido glutámico D y lisina D (DNP-D-GL)
 Las células del bazo de los ratones CBA o atímicos congénitos ("nudos") fueron pretratados con varias concentraciones de DNP acoplados a un copolímero de ácido glutámico D y a diferentes condiciones de temperatura DNP. Después del lavado, fueron cultivados durante 3 días con el inmunógeno directo de células B, DNP acoplado a Salmonella adelaide flagella (DNP-FLA). En todas las circunstancias probadas, la exposición de células a 1 microg/ml DNP-D-GL causó una depresión del 70-100% en la respuesta PFC específica subsecuente, y 100 ng/ml causaron un efecto menor pero todavía substancial. En las concentraciones utilizadas, la DNP-D-GL no afectó las respuestas de anticuerpos irrelevantes. Aunque las células de ratones nudos respondieron algo menos bien a DNP-FLA que las de ratones CBA, no se observó diferencia significativa en la reacción de las dos poblaciones al tolerógeno. Eso demuestra que la DNP-D-GL puede, como se sospecha anteriormente, causar una falta de respuesta directa en los linfocitos B.

Antígenos de membrana específicos para células linfoides humanas en la fase de división
 Heteroantisera se criaron en conejos contra de timocitos humanos o células de linfoma de Burkitt EBI. Después de una adecuada absorción, los sueros fueron específicos para los timocitos y los linfoblastos T, o los linfoblastos B y varias líneas celulares linfoblastoides. La especificidad de la antisueros fue confirmada por la preparación de poblaciones purificadas de linfocitos T o B en columnas inmunoabsorbentes, seguida de la estimulación mitogénica con fitohemaglutinina. El antisuero no reaccionó con linfocitos en reposo normales.

Inmunoglobulina y glucosa-6-fosfato deshidrogenasa como marcadores de origen celular en el linfoma de Burkitt
 Dos sistemas marcadores independientes, las isoenzimas G-6-PD y la IgM asociada a membrana celular, fueron utilizados para rastrear el origen celular del linfoma de Burkitt. La aplicación del sistema G-6-PD depende del hecho de que, de acuerdo con la inactividad de un cromosoma X en cada célula somática, las hembras heterocigotas para el gen B usual (Gd(B) de la variante 6d. Gd(B) es activa en una población celular, por lo que produce la enzima tipo B; en la otra población Gd(A) es activa, produciendo la enzima variante A. Por lo tanto, los tumores de origen clonal en heterocigoto Gd(B)/Gd(A) deben presentar solo un tipo enzimático (B o A) mientras que los de origen multicelular pueden presentar tanto A como B. La utilización del sistema de inmunoglobulinas se basa en la suposición de que en las neoplasias linfoides de origen clonal todas o ninguna de las células tumorales deben tener IgM asociada a la superficie y reaccionar kappa. De los 34 tumores relativamente homogéneos (con respecto al contenido de células neoplásicas), los de Burkitt de 19 heterocigotos G-6-PD presentaron fenotipos enzimáticos únicos. Del mismo modo, de 95 tumores analizados, 92 consistían esencialmente en células IgM(+) o (-). Dos neoplasias no pudieron ser definitivamente clasificadas y un tumor tenía dos poblaciones celulares. Estos datos sugieren un origen clonal para la mayoría de los tumores de Burkitt, pero una neoplasia con un fenotipo doble G-6-PD (A/B) y un tumor que tenía dos poblaciones de células con respecto a la IgM superficial. Se determinó G-6-PD en cada uno de los dos tumores de siete heterocigotos y en todos los casos ambos tumores tenían el mismo fenotipo enzimático único. Se comprobó IgM asociada a superficie en cuatro tumores de un paciente, tres de otro y en dos neoplasias de 11 pacientes. Con una excepción, todos los tumores del mismo paciente fueron concordantes con respecto a la IgM. Estos hallazgos sugieren que toda la enfermedad tiene un origen clonal, es decir, surge en un foco y luego se disemina a otras partes del cuerpo. Se tiparon células de 36 neoplasias recurrentes para G-6-PD (en heterocigotos) y/o IgM. En un paciente previamente relatado, los tumores iniciales y recurrentes fueron discordantes para G-6-PD. Otros dos pacientes presentaron fenotipos IgM en recurrencias discordantes con los encontrados en sus tumores iniciales. Los fenotipos de tres de las nueve recidivas que ocurrieron después de 5 mo fueron discordantes para G-6-PD o IgM, pero no se detectó discordancia entre 27 recurrencias anteriores. Así, algunas recurrencias "aqueléticas" pueden deberse a la emergencia de líneas celulares "nuevas" maligantes, mientras que la mayoría de las recidivas tempranas se deben a la reemergencia de los clones malignos originales. El probable origen unicelular del linfoma de Burkitt y los hallazgos en las recidivas tumorales se discuten en términos de la etiología viral putativa de la enfermedad.

Efecto de la ingesta dietética previa de calcio sobre el esqueleto y la absorción de calcio en la rata
 1. Las ratas recibieron una dieta de calcio alta o baja durante 6 semanas. Posteriormente, se administró la dieta con bajo calcio y se estudió el tiempo durante el cual persistieron las diferencias entre ambos grupos en la absorción aparente de calcio y excreción urinaria de calcio. La aparente absorción de calcio es la misma en los dos grupos después de 15 días, pero las diferencias en la excreción urinaria de calcio persisten más tiempo.2. El calcio endógeno fecal y la verdadera absorción de calcio se han medido mediante la técnica de dilución en isótopos. La disminución de la absorción aparente del calcio observada en las ratas alimentadas con una dieta rica en calcio se debe en parte a una disminución de la absorción real. El calcio endógeno fecal también se incrementa en estos animales.3. La cantidad de calcio y fosfato en los huesos se incrementa con la alimentación de una dieta rica en calcio y disminuye con la alimentación de una dieta muy baja en fosfato. El fémur, el húmero, las vértebras caudales y la calvaria son igualmente afectados por las diferentes dietas.4. Existen fuertes correlaciones inversas entre la absorción de calcio y el porcentaje de calcio en los huesos. Esto sugiere que la absorción de calcio puede ser regulada por el grado de mineralización ósea.5. Las ratas fueron alimentadas con diferentes proporciones de fosfato cálcico durante 6 semanas. A partir de entonces, todos recibieron una dieta baja en calcio: se estudió la relación fósforo de 1 y la absorción y excreción urinaria de calcio. Los efectos de las diferentes dietas pueden explicarse por su efecto sobre el estado de calcio y la mineralización ósea.

Hipertensión arterial, defecto parenquimatoso renal asimétrico, orina estéril y títulos altos de anticuerpos de E. coli
 Durante un período de 11 años se observaron cuatro niños con reducción del parénquima renal asimétrica, hipertensión arterial y orina estéril. La historia y los hallazgos radiológicos o histológicos, o ambos, fueron consistentes con "pielonefritis bacteriana" inducida por infección bacteriana en la primera infancia. Los cuatro tenían títulos altos de anticuerpos contra Escherichia coli. Tres posibilidades pueden explicar los altos títulos de anticuerpos y el curso insidioso del daño renal, la presencia de variantes bacterianas o antígeno bacteriano amorfo en los riñones o el hecho de que por efecto de la reacción cruzada de los anticuerpos contra Ebo.

Diabetes en ratones tras la infección por el virus de Coxsackie B 4
 La inoculación intraperitoneal de ratones CD(1) con el virus de Coxsackie B(4) provocó la elevación de los niveles de azúcar en sangre a los valores diabéticos 12 días después de la administración del virus. La insulina sérica permaneció inadecuadamente baja. Los cambios en la microscopía óptica en los islotes de Langerhans mostraron infiltración celular mononuclear de los islotes y marcada degranulación de las células beta. El tejido acinar pareció ser poco modificado. Se concluye que el virus Coxsackie B(4) puede causar un estado diabético compatible con el daño de las células de los islotes.

Ambiguidad en un extracto sintético de polipéptido de Saccharomyces cerevisiae
 Los factores ambientales conocidos por inducir ambigüedad en los extractos bacterianos se probaron en un sistema de síntesis de polipéptidos citoplasmáticos in vitro derivado de Saccharomyces cerevisiae. El aumento de las concentraciones de magnesio, espermatozoides y espermidina trajo como resultado una extensa ambigüedad de la leucina-fenilalanina en la síntesis de polipéptidos dirigidos al ácido poliurínico. Los estudios cinéticos mostraron que la estimulación mediada por la espermatozina de la incorporación de leucina ocurrió cuando la fenilalanina estaba siendo incorporada activamente. Además de la leucina, los aminoácidos isoleucina y serina fueron incorporados en presencia de magnesio y espermatozina adicionados. La ambigüedad en presencia de una concentración alta de Mg(2+) se redujo cuando se disminuyó el pH de la mezcla de reacción. El etanol y la neomicina aumentaron la ambigüedad a una pequeña, pero significativa extensión. La estreptomicina y la temperatura no tuvieron efecto sobre la ambigüedad. La leucina, la isoleucina y la serina no se unieron al ácido ribonucleico (tRNA) de la transferencia de fenilalanina cuando se realizó la reacción de aminoaciación a concentraciones crecientes de Mg(2+) y espermatozina Por otro lado, niveles crecientes de Mg(2+) y espermatozina estimularon la incorporación de leucina del ARNt a polipéptido durante la reacción de transferencia. La similitud formal entre los hallazgos en los sistemas de levadura y Escherichia coli implica la existencia de un sitio de elevación de tRNA en el ribosoma de levadura comparable al sugerido para las bacterias. Se hace una propuesta de cómo este sitio puede funcionar para producir la traducción ambigua de codón observada.

replicación cromosómica bidireccional en Salmonella typhimurium
 Se compararon las frecuencias de transmisión de los lisados de fagos P22 elaborados a partir de cultivos exponenciales de Salmonella typhimurium en medios de caldo mínimo y nutriente. Se supone que las células cultivadas en un medio mínimo tendrán un tenedor de replicación por unidad de replicación, pero las células en caldo de nutrientes tendrán múltiples horquillas de replicación, por lo tanto, la frecuencia de marcadores genéticos cerca del origen. El análisis de la transducción mostró un gradiente de frecuencias de marcadores desde la región más alta (región cysG-ilv) hasta la más baja (regiónpurE-trpB) tanto en sentido horario como en sentido contrario. Esto apoya nuestra observación anterior de que la replicación cromosómica procede bidireccionalmente del origen entre cysG (109 min en mapa de S. typhimurium) e ilv (122 min) a una región de 53 min. Dado que este método evita posibles artefactos de otros métodos, se asume que los resultados reflejan la secuencia de replicación cromosómica en células de crecimiento exponencial. La evidencia para la existencia de múltiples horquillas de replicación en células caldo nutritivas de caldo fue soportada por el siguiente método: i) los datos de frecuencia de marcadores ajustaron la suposición de múltiples puntos de replicación cromosómica; bíptica: Estos datos apoyan un modelo de replicación simétrica y bidireccional del cromosoma.

Descripción de un mutante de incompatibilidad de Escherichia coli
 Se ha aislado una cepa mutante de Escherichia coli que tiene una función de incompatibilidad alterada, pero es normal para otras funciones de factor F. Esta renta permite mantener y transferir tanto el factor F integrado como un factor F'. Los factores F se han aislado del factor F integrado de la cepa Inc(-) Hfr. Cuando estos episomas se probaron en apareamientos con cepas de Hfr o F', no difirieron de ninguna manera de los factores F de tipo salvaje.

Estudios moleculares de grupos de compatibilidad con factores R
 Los estudios moleculares de los factores R de seis grupos, F(II), I(1), I(2), N, B y H, definidos sobre la base de la compatibilidad, apoyan las conclusiones extraídas de los estudios genéticos. En general, los factores R de un grupo de compatibilidad dado son similares en tamaño. La reasociación del ácido desoxirribonucleico (ADN) ocurre libremente entre los miembros del mismo grupo pero es mínima entre los grupos heterólogos. Se encontró una excepción a esto en el grupo H, de los cuales un factor mostró una homología mínima con los plásmidos restantes del grupo. Se encontró otra excepción con los grupos I(1) y B, que aunque genéticamente distintos, muestran entre el 18 y el 28% de la homología de ADN. Los grupos I(1) y I(2) son molecularmente distintos, a pesar de que ambos estimulan la síntesis de I-fimbria.

La estabilidad del ácido ribonucleico mensajero en Escherichia coli relajada y severa se estancó para la metionina
 Durante la estarvación para cada uno de los cuatro aminoácidos, las cepas relajadas y rigurosas de Escherichia coli mostraron una decaimiento exponencial de la cepa de messenger ribonucleico inestable marcada con pulsos lentos. Se observó una diferencia única adicional durante la estarvación para metionina: la cepa relajada mostró decaimiento no exponencial del ARNm, con una curva de supervivencia similar a la de un proceso de envejecimiento.

Supresión de la producción de enzimas fotorreactivantes en Escherichia coli crecida en condiciones anaerobias
 Los estudios con dos mutantes K-12 de Escherichia coli han indicado que la producción de la enzima fotoreactivadora se suprime bajo condiciones de crecimiento anaeróbico. Bajo ninguna condición ensayada podría reducirse el número estimado de moléculas de la enzima fotorreactivación por célula por debajo de una media.

Resistencia a los compuestos arsénicos conferidos por un plásmido transmisible entre las cepas de Escherichia coli
 Un plásmido, R773, que confiere resistencia a los compuestos arsénicos, es transmisible entre las cepas de Escherichia coli. Es miembro del grupo de compatibilidad F(1).

Inducción de "petitas" no cromosómicas de deficiencia respiratoria de Saccharomyces cerevisiae por sulfato de sodio
 Las "petitas" no cromosómicas pueden ser producidas en Saccharomyces cerevisiae por tratamiento con dodecil sulfato de sodio, un agente activo de superficie aniónica.

Ácidos grasos de cadena muy larga en levadura
 En Saccharomyces cerevisiae se han encontrado ácidos grasos nuevos que van de 20 a 30 carbonos. Estos comprenden del 1 al 2% de la fracción de ácidos grasos totales.

Las propiedades de los mutantes metK de Escherichia coli K-12
 Se han examinado algunas de las propiedades de tres mutantes metK de Escherichia coli K-12. Las tres cepas tienen niveles más bajos que los normales de SSH (S-adenosil-l-metionina) sintetasa y niveles elevados de cistetionina sintetasa y catetionasa. Una cepa (RG73) parece tener una síntesis inestable de SAM, sugiriendo que lleva a cabo una mutación del gen estructural. Las dos cepas (RG62 y RG109) que tienen los niveles más bajos de sintetasa SAM cuando se cultivan en medio mínimo tienen niveles apreciablemente más altos de enzima cuando se cultivan en medio completo. El crecimiento en medios definidos suplementados con leucina o metionina provoca un aumento de varias veces en la actividad específica de la sintetasa SAM con disminuciones asociadas en la cistinina sintetasa, pero no en células grandes. Los pools SAM de las cepas RG62 y RG109 son notablemente inferiores a lo normal, mientras que el de la cepa RG73 está ligeramente por debajo de lo normal. Las mezclas de metionina de las tres cepas están elevadas varias veces. Las cepas metK son capaces de sintetizar los ácidos grasos ciclopropano, pero la tasa de su formación es lenta. La modificación y restricción del fago 21 parecen ser normales, sugiriendo que estas cepas son capaces de metilar ADN.

Intoxicación inusual por arsenato de la Fpili de Escherichia coli
 La intoxicación por arsenate de R17 phage eclipse en los cultivos de Escherichia coli que crecen en medio que contiene glicerol se ha visto mediada por una pérdida dramática de la pili asociada a células. La intoxicación fue muy rápida y casi completa en 3 min a 37 C. La pérdida de la pili se reflejó en una reducción del 90% de la capacidad de estas células para fijar el fago de ácido ribonucleico y en una reducción de la relación pili-per-celular determinada por la microscopia electrónica. Ni la integridad del pilo per se ni el proceso de fijación se vieron afectados por el arsenato, para los pilis libres de células tratados con arsenato conservaron la capacidad de acoplar el fago. El efecto del arsenato sobre la filiación F podría revertirse rápidamente sin pérdida de viabilidad celular. Esta restauración de la pili se produjo en condiciones de síntesis proteica inhibida, implicando que existen pools de proteína pili en las células. A diferencia de este fenómeno, las células cultivadas en medios que contienen glucosa fueron principalmente resistentes a la intoxicación por arsenato, determinada por el apego de los fagos y el número de pili por célula. Estos resultados implican que arsenate ven la capacidad de las células para sintetizar y mantener F pili en determinadas condiciones específicas. Se discute el posible mecanismo de esta intoxicación.

Repair of DNA containing interstrand crosslinks in Escherichia coli: secuencial excision and recombination
 Se ha investigado la reparación del ADN que contiene crosslinks de interstrand inducidas por luz-psoralen-plus en células de E. coli. Durante una incubación de 30 minutos después del tratamiento con psoralen-plus-light, se eliminaron los crosslinks y el ADN celular se cortaba en trozos discretos. El peso molecular de estas piezas corresponde aproximadamente al doble de la distancia recorrida entre paréntesis, medida por la velocidad de sedimentación en sacarosa alcalina. Durante la incubación posterior, estos fragmentos de ADN se unieron covalentemente al ADN de alto peso molecular. Esta unión no ocurrió en células portadoras de una mutación en el recA; en estas cepas el ADN fue degradado aún más a polinucleótidos menores y al material ácido-soluble. Se investigó la posibilidad de que la reparación del ADN cruzado implica intercambios de bandas entre dúplex homólogos. Las células se cultivaron en medio (13)C,(15)N para varias generaciones, luego se cambiaron a medio de densidad normal que contenía también [(3)H]timidina para una generación de aproximadamente 0,5. Después del tratamiento de crosslinking, las células fueron incubadas en medio de la densidad normal para que ocurra la reparación. El ADN fue extraído y centrifugado en gradientes de densidad de CsCl alcalinos, donde se separaron las bandas ligeras y pesadas. Las moléculas de densidad intermedia que contenían (3)H se acumularon durante la reparación en células tipo salvaje, pero no en células control ni en células recA tratadas. Después de la reducción del peso molecular del ADN de la densidad intermedia, la (3)H podría separarse de las bandas pesadas, demostrando que la unión covalente entre cadenas pesadas y ligeras de los complejos homólogos se acompaña. Se propone un mecanismo que involucra la escisión secuencial y la recombinación genética para la reparación del ADN que contiene crosslinks interstrand.

Un ácido nucleico asociado a una cepa asesinato de levadura
 Se aisló una fracción de membrana cruda tanto de las cepas macizas M(k) como de nonkiller isogénico M(o) de levadura etiquetadas con [(3)H]adenina. Los ácidos nucleicos fueron extraídos de esta fracción y centrifugados al equilibrio en una solución de bromuro de etidio-Cs(2)SO(4). Un pico de radiactividad coincidente con una sola banda fluorescente estuvo presente en la fracción de membrana aislada de las células de la cepa matadora, pero estuvo ausente de la aislada de células nonkilleras. Este material se ha caracterizado como ARN de doble cadena por tratamiento con diversas nucleasas y por cromatografía en una columna de celulosa CF-11. La sedimentación en un gradiente de sacarosa indica un valor S de 8-10.

Proteína Hal: deleción parcial de un "gen(s) de inmunoglobulina(s) y reiniciación aparente en un codón interno AUG
 La proteína Hal es una proteína humana gamma4 de cadena pesada cuyo peso molecular se reduce de 55.000 a 25.000 en 6 M de guanidina debido a la falta de enlaces disulfuros entre cadenas pesadas. Estudios de secuencia de aminoácidos indican que contiene una brecha de cerca de 240 residuos, comenzando 10 residuos del extremo N-terminal e incluyendo el resto del fragmento Fd, así como la región bisagra. La secuencia normal aparentemente se resume a un residuo de metionina (posición 252) en el segundo dominio constante (C(H)2) y parece normal desde allí hasta el extremo carboxilo de la molécula. Estos resultados implican que la reiniciación de la traducción en un codón interno del AUG ocurre en la proteína Hal.

La divergencia de la secuencia nucleotídica en los genes -cain-estructurales de triptófano sintetasa de Escherichia coli, Salmonella typhimurium y Aerobacter aerogenes
 Se obtuvieron dos estimaciones diferentes para la extensión de la divergencia de secuencia nucleotídica en los genes estructurales de las cadenas alfa de triptófano sintetasa de Escherichia coli, Salmonella typhimurium y Aerobacter aerogen. Una estimación se basó en comparaciones de las secuencias de aminoácidos de las respectivas cadenas alfa. El otro fue derivado de mediciones de la estabilidad térmica de híbridos RNA-ADN formados con ADN de fagos que transportan el gen estructural alfa cadena de E. coli y el RNA mensajero marcado de las tres especies bacterianas. La comparación de las dos estimaciones sugiere que durante el curso de la evolución se han acumulado cambios sinónimos de codón en los genes alfa-chain-estructuraurales.

Transcarbamoilasa de aspartato de Escherichia coli: densidad de electrones a 5,5
 La enzima allostérica, la transcarbamoilasa de aspartato (EC 2.1.3.2), ha sido mostrada previamente en nuestros estudios de difracción de rayos X para tener simetría D(3)-32. Existen seis cadenas catalíticas (C) y seis reguladoras (R) en el complejo molecular (R(6)C). Nuestro estudio de difracción tridimensional de rayos X de esta enzima (R32, a = 131 A, c = 200 A) a 5.5. Una resolución muestra un arreglo espacial de los dos trimeros catalíticos C(3) arriba y abajo. La molécula es de aproximadamente 110 x 110 x 90 A en dimensiones mayores, y se muestra aquí que contiene una gran cavidad acuosa central de aproximadamente 50 x 50 x 25 A de tamaño. La localización del sulfhidrilo único de cada cadena catalítica y la correlación de su reactividad con la actividad enzimática en la molécula sugieren que los sitios activos cercanos probablemente no son accesibles directamente de la cavidad central, pero probablemente no de la solución. El acceso más obvio a la cavidad central consiste en seis canales, cada uno de aproximadamente 15 A de diámetro, cerca de la región reguladora. Un componente del mecanismo regulador puede ser la modulación del acceso de sustratos a través de estos canales.

Se propuso estructura terciaria para el factor liberador de tirotropina hipotalámica
 Se realizaron cálculos energéticos semánticos para determinar la conformación del factor liberador de tirotropina, L-piroglutamil-L-histidyl-L-prolineamida. Nuestros resultados sugieren fuertemente una conformación "hairpin time" estabilizada por dos enlaces específicos de hidrógeno. El soporte experimental para esa estructura fue obtenido a partir de la resonancia magnética de protones por medio de turnos químicos y constantes de acoplamiento con los ángulos diédricos implicados.

