Control barorreflejo arterial de la actividad nerviosa simpática durante la elevación de la presión arterial en el hombre normal: dominancia de los barorreflejos aórticos
 Los barorreceptores arteriales en las regiones del seno carotídeo (CBR) y del arco aórtico (ABR) ejercen un control importante sobre la frecuencia cardíaca y las respuestas vasculares periféricas a los cambios en la presión arterial. Se desconoce el papel relativo de esas dos vías barorreflejas en el control de la actividad nerviosa simpática durante la elevación sostenida de la presión arterial en el hombre. Por tanto, estudiamos las aportaciones relativas de la carótida frente a los barorreflejos aórticos en el control de la actividad del nervio simpático muscular (NAMS) durante la elevación de la presión arterial en sujetos humanos normales. En ocho hombres normales (grupo I), se midió la ANSM (microneurografía) durante la elevación sostenida de la presión arterial producida por la infusión intravenosa de fenilefrina (PE) sola (aplicación combinada de BEP y CBR). El PE fue aplicado durante la infusión continua de PE para eliminar el aumento de la presión transmural del seno carotídeo y así eliminar la activación del RBC, provocando la estimulación del RBC aisladamente. La presión arterial media se midió directamente, la presión venosa central se mantuvo constante durante la infusión de PE, y la ANSM se midió como actividad total (frecuencia de ardor X amplitud) y se expresó como unidades. La infusión de PE (activación del PE y RBC) aumentó la presión arterial media de 87,2 +/- 2,8 a 94,9 +/- 2,9 mm Hg (+/- SE, p < 0,001). Se acompañó de una disminución de la frecuencia cardiaca de 65,8 +/- 3,4 a 56,1 +/- 3,3 latidos/min (p < 0,001) y una disminución de la ANSM de 236,2 +/- 47,5 a 84,5 +/- 19,3 unidades (p < 0,001). Durante la infusión de PE con NP superpuesto (solo activación del PEA), la presión arterial media aumentó hasta 101,2 +/- 2,9 mm Hg (p < 0,001 frente a control o EF solo) y la frecuencia cardiaca disminuyó a los 12 minutos. Así, la activación combinada de RBC y RBC resultó en una atenuación de 65 +/- 5% de ANSM, mientras que la activación de RBC aislada resultó en una atenuación de 73 +/- 7% de ANSM. En una serie separada de experimentos en siete sujetos (grupo II) se utilizó la succión del cuello externo sostenida para activar el RBC (permitiendo el RNMBP invariable o mínimamente desactivado) y se estudió la activación de 400 WCTABDS.(AU)

Acontecimientos circadianos de taquicardia supraventricular paroxística sintomática en pacientes no tratados
 Se estudiaron 52 pacientes con taquicardia supraventricular paroxística para determinar si existía un patrón circadiano de aparición de esta arritmia. Se suspendió la terapia antiarrítmica y los pacientes fueron seguidos hasta que tuvieron una recurrencia de taquicardia documentada por transmisión telefónica del electrocardiograma. Por lo menos cuadrados, los tiempos del día en que ocurrieron los 52 ataques (uno de cada paciente) fueron adecuados a una función de densidad sinusoidal con un período de 24 hr. La mayor incidencia relativa de taquicardia fue a los 4 P.M.; la taquicardia fue cinco veces más probable de ocurrir a los 4 P.M. que a los 4 A.M., el tiempo de la menor incidencia relativa. Se registró un segundo ataque de taquicardia en 35 de los 52 pacientes. Los tiempos de los dos ataques en pacientes individuales fueron independientes, por lo tanto, los tiempos del día en que ocurrieron los segundos ataques fueron utilizados como un conjunto de test para la distribución estimada a partir del primero. La distribución empírica para los tiempos de los 35 segundos ataques fue comparada con la función de distribución estimada a partir de los 52 primeros ataques, y no hubo salida significativa; este hallazgo confirmó el patrón circadiano. Dado que la incidencia relativa de ataques de taquicardia supraventricular paroxística es mayor en la tarde, puede ser útil dirigir la terapia antiarrítmica a ese momento del día.

Mapeo Doppler de regurgitación de la válvula atrioventricular izquierda postoperatoria
 La insuficiencia de la válvula atrioventricular izquierda a menudo ocurre como una complicación hemodinámica postoperatoria de la reparación de un defecto del septo atrioventricular. En este estudio, el mapeo Doppler bidimensional del atrio izquierdo fue usado para cuantificar el flujo regurgitante postoperatorio en 29 pacientes. Su severidad y localización se relacionaron con la forma de los tres velos del componente izquierdo de la válvula atrioventricular, especialmente con el tamaño del velo mural. Para identificar qué configuración del prospecto era probable que causara regurgitación, se obtuvo la posición de los velos desde la vista paraesternal eje corto y el tamaño angular del folleto mural, expresado en grados de arco. El mapeo Doppler fue realizado en las vistas apical cuatro cámaras y paraesternal eje largo, dividiendo el atrio izquierdo en nueve cuadrados en cada una. La cirugía se definió como un descenso sistólico del cambio de frecuencia Doppler en la sístole precoz. El tamaño angular del folleto mural varió de 38 a 144 grados (media 86 +/- 36 DE). Se encontró regurgitación masiva (seis a nueve sitios) en siete pacientes, cinco con un tamaño de velo mural de más de 110 grados, uno con tamaño de velo mural entre 70 y 110 grados y uno con tamaño mural. No se encontró regurgitación mínima en 10 pacientes, tres con un tamaño de folleto mural de 70 a 110 grados y siete con un tamaño de folleto mural de menos de 70 grados. Estos datos sugieren que se encuentra regurgitación masiva en pacientes con grandes folletos murales, mientras que los pacientes con prospectos murales menores tienden a no tener regurgitación leve o moderada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Nuevas evidencias diagnósticas sobre el mapa de la onda T indicando la implicación de la arteria coronaria en pacientes con angina de pecho
 Para definir la significación clínica de los cambios en el mapa de la onda T en pacientes con angina de reposo, se obtuvieron distribuciones de la superficie corporal T isopotencial en 48 pacientes con enfermedad del ventrículo izquierdo uni-vaso cerebral normal, con una amplitud de la arteria circunfleja coronaria izquierda de 20 pacientes con coronaria izquierda documentada y una amplitud de la derecha de la izquierda de la izquierda de la derecha de la izquierda de la izquierda de la izquierda de la izquierda de la izquierda de Se observaron anomalías en el mapa de onda T en 24 de 48 pacientes (50%) con angina y se clasificaron en tres tipos: (1) tipo I (18 pacientes, 37,5%) se caracterizó por un potencial negativo segmentario en el área mínima de la onda T torácica inferior y 3 pacientes con potencial negativo en el tórax izquierdo. Todos los pacientes con anomalías en el mapa de la onda T del tipo I tenían una estenosis significativa de la arteria descendente anterior izquierda. Asimismo, todos los pacientes con tipo II o III tenían enfermedad de un vaso único de la arteria coronaria derecha o circunfleja izquierda, respectivamente. Todos los tipos de cambios en el mapa de la onda T observados en pacientes con angina fueron diferentes a los de los pacientes con sobrecarga ventricular izquierda, cuyos mapas mostraron el potencial negativo generalizado en el tórax inferior y en el precordio agrupado. En siete pacientes con lesiones de la arteria descendente anterior izquierda, las anormalidades del mapa de la onda T del tipo I se recuperaron a la normalidad tras angioplastia coronaria transluminal percutánea exitosa. El comportamiento del potencial negativo y su extremo sobre el mapa de la onda T, no disponible a partir de la electrocardiografía de rutina, fue indicativo de la arteria coronaria involucrada y probablemente de su área isquémica asociada en la mitad de nuestros pacientes con angina.

Análisis videodensitométrico de estenosis coronarias humanas: validación in vivo por ecocardiografía epicárdica de alta frecuencia intraoperatoria
 La videodensitometría es un método nogeométrico de análisis angiográfico coronario que puede ser utilizado para proporcionar un índice de área luminal coronaria. Sin embargo, existen pocos estudios directos in vivo sobre la relación de datos videodensitométricos con medidas independientes del área luminal en humanos. Aunque la videodensitometría es teóricamente independiente de la proyección angiográfica y de la forma luminal, la validación de estos supuestos in vivo también es limitada. Por tanto, utilizamos la ecocardiografía epicárdica de alta frecuencia intraoperatoria, técnica que puede determinar directamente el área luminal coronaria humana y la forma in vivo, para validar la videodensitometría. Se estudiaron 36 segmentos arteriales en las arterias descendente anterior izquierda y coronaria derecha mediante videodensitometría y ecocardiografía de alta frecuencia. La videodensitometría se realizó en angiogramas en los que el segmento arterial de interés no fue marcadamente forzado y se rellenó uniformemente con contraste. En 22 lesiones discretas (13 con luz circular y nueve con luz ovalada o compleja), las medidas videodensitométricas y ecocardiográficas de área luminal correlacionaron bien (r = 0,86). En 33 segmentos arteriales coronarios, se determinó el efecto de la proyección angiográfica sobre la videodensitometría, comparando los resultados de la videodensitometría realizada en oblicuo anterior izquierdo vs angiografía oblicua anterior derecha. Aquí también, la correlación fue buena (r = .94, y = 1.04x + 0.002). La buena correlación del oblicuo anterior izquierdo con los resultados videodensitométricos anteriores oblicuos derechos se realizó en lesiones con lumen circular y oval o complejo. Este estudio valida aún más la capacidad de la videodensitometría para proporcionar un índice del área luminal coronaria y confirma suposiciones previas in vivo que los resultados del análisis videodensitométrico son independientes de la proyección angiográfica.

Tratamiento del torsade de pointes con sulfato de magnesio
 Doce pacientes consecutivos que desarrollaron torsade de pointes ( taquicardia ventricular polimorfa con prolongación acentuada del QT, TdP) durante un período de 4 años fueron tratados con inyecciones intravenosas de sulfato de magnesio. En nueve de los pacientes un bolo único de 2 g suprimió completamente la TdP en 1 a 5 min, y en otros tres se consiguió la supresión completa de la TdP después de un segundo bolo de 15 a 5 min. Nueve de los pacientes también recibieron infusión continua de MgSO4 (3 a 20 mg/min) durante 7 a 48 h hasta que el intervalo QT fuese inferior a 0,50 s. En nueve de los 12 pacientes la TdP fue inducida por agentes antiarrítmicos. El intervalo QT anterior a la TdP varió de 0,54 a 0,72 seg. Después del bolo de MgSO4, que impidió la recurrencia de la TdP, no fueron observadas alteraciones significativas en el intervalo QT. No hubo efectos secundarios de este tratamiento. En ocho de los 12 pacientes los niveles de potasio antes de la TdP estaban por debajo de 3,5 meq/litro; ocho pacientes tenían niveles de magnesio antes de la TdP y todos eran normales. Cinco pacientes adicionales con taquicardia ventricular polimórfica pero con intervalos QT normales (no-TdP) recibieron dos a tres bolos de MgSO4. Este tratamiento fue ineficaz en todos, pero respondieron a la terapia antiarrítmica convencional. Así, la MgSO4 es un tratamiento muy eficaz y seguro para la TdP, y su aplicación es rápida y sencilla. Por lo tanto, se recomienda su uso como primera línea de tratamiento para TdP.

Mecanismos que median la respuesta de la frecuencia cardíaca a la hipoxemia
 Se estudió el efecto de la información aferente pulmonar fásica sobre la frecuencia cardiaca (FC) durante una reducción progresiva de la saturación de oxígeno (SaO2). El reflejo Hering-Breuer fue evaluado con el uso de la razón de duración de la apnea después de la inflación pulmonar al tiempo espiratorio anterior (dT). La actividad aferente fásica se detuvo en perros anestesiados paralizados por ventilación de flujo constante (FVC), técnica que elimina cambios cíclicos en el volumen pulmonar. Durante la respiración espontánea normocápnica (PaCO2 = 36,4 +/- 1,1 mm Hg), hubo una amplia variabilidad en la respuesta de la FC, con un valor medio delta HR/delta SaO2 (+/- 0,27 % SE) de latidos de 0,62 +/- mayor. Hubo una buena correlación entre elta HR/delta SaO2 y dT (r = .79). La media delta HR/delta SaO2 para los estudios combinados normocápnica e hipercápnica durante el FCV fue menor (-1.32 +/- 0.19 lpm/%) que durante la respiración espontánea (0.23 +/- 0.19, p < 0.001). Sugerimos que la respuesta de la FC a la hipoxemia está fuertemente relacionada con la fuerza del reflejo de Hering-Breuer, lo que puede explicar la gran variabilidad interdog en las respuestas de la FC.

Mejorar la precisión de los bordes endocárdicos ecocardiográficos por reconstrucción de Fourier filtrada espaciotemporal: descripción del método y optimización de los puntos de corte del filtro
 La utilidad de los bordes ecocardiográficos digitalizados en el análisis cuantitativo de la función ventricular izquierda ha sido limitada por el amplio rango reportado para el movimiento normal de la pared con esta técnica. Se postula que el error aleatorio en el posicionamiento del borde endocárdico es una de las principales causas de esa limitación. Para testar esta hipótesis, se trazó el campo de los bordes endocárdicos por campo a partir de 17 ciclos ecocardiográficos completos en seis perros. Esos ciclos mostraron gran cantidad de movimientos aleatorios, con cada punto endocárdico revirtiendo su movimiento en promedio 18,5 veces por ciclo cardíaco. El análisis de Fourier espacio-temporal de estas secuencias demostró que la mayoría de la información válida sobre el movimiento endocárdico estaba contenida en las primeras cuatro armónicas temporales y las primeras siete características armónicas espaciales del ruido, que van más allá de estos puntos. La reconstrucción de estos 17 ciclos eliminando todos los componentes de Fourier por encima del sexto armónico temporal y octavo espacial redujo el número medio de reversión endocárdica por ciclo a 2,3 (p < 0,00001). Para obtener los puntos de corte temporal y espacial óptimos, comparamos las reconstrucciones de cada uno de los 17 ciclos con los ecocardiogramas de tres modos M obtenidos simultáneamente con las imágenes transversales. Los puntos de corte de Fourier fueron variados entre dos y 20 armónicos y demostraron que el punto de corte temporal óptimo fue 5,5 armónicos y un punto de corte espacial óptimo 6,9. Con un filtrado óptimo, la correlación entre el diámetro ventricular derivado del modo M y de las imágenes transversales fue de r = 0,965, en comparación con 0,877 para el modo M vs datos transversales no filtrados (p1). Se concluye que la reconstrucción de Fourier filtrada bidimensional mejora significativamente la precisión de los bordes ecocardiográficos trazados. Esta técnica debe ser útil en el posprocesamiento de bordes endocárdicos extraídos por esquemas automatizados de detección de bordes y debe ser aplicable también a imágenes cardiacas derivadas de modalidades distintas al ecocardiograma.

La taquicardia ventricular sostenida inducible 4 años después del infarto de miocardio experimental canino: comparaciones electrofisiológicas y anatómicas con infartos cicatrizados precoces
 Se estudió un grupo de 17 perros de 4 a 6 años después del infarto, producidos por 2 h de oclusión de la arteria coronaria descendente anterior seguida de reperfusión. Los perros de este grupo de infarto "late" se compararon con un grupo de 24 perros con infartos curados "precoz" (2 a 24 semanas de edad). Con técnicas de averificación de señales se registraron potenciales de superficie corporal durante el ritmo sinusal. Después de la toracotomía se registraron electrogramas epicárdicos de 45 sitios estandarizados dentro de la región infartada y se compararon las características de los electrogramas seleccionados con las características anatómicas del miocardio subyacente. Los registros epicárdicos del grupo de infarto tardío demostraron activación local más precoz (p < 0,001) y menor duración del electrograma (p < 0,001) en comparación con los registros del grupo de infarto precoz. Hubo menor dispersión temporal de activación y duración del electrograma entre los 45 sitios en perros con infarto tardío, medida por los respectivos coeficientes de varianza (p = 0,007 y menos de 0,001). Con estimulación programada, seis perros al final y ocho en el grupo de infarto precoz presentaron taquicardia ventricular sostenida inducible. La duración media del ciclo de la taquicardia en perros con infarto tardío fue significativamente menor (p = 0,035). Los potenciales tardíos fueron notablemente menos prominentes en los perros del grupo de infarto tardío con taquicardia ventricular que en los perros del grupo de infarto precoz. Menos características electrofisiológicas anormales de los infartos tardíos coincidieron con una cicatriz relativamente menor en el miocardio subyacente. Por otra parte, la fuerza de las correlaciones electrofisiológicas-anatómicas difirió tardíamente en contraposición a infartos tempranos. Estos últimos hallazgos sugieren una evolución a largo plazo de la anatomía del infarto. Concluimos que un sustrato para la taquicardia reentrada está presente en perros de 4 a 6 años después del infarto reperfundido. Las características de la conducción son menos anormales en estos infartos cicatrizados tardíos y están asociadas a una menor duración del ciclo de taquicardia ventricular y a un menor potencial tardío en la superficie corporal.

Los ritmos ventriculares reentradas en el período de infarto tardío del miocardio: prevención de la reentrada por doble estimulación durante el ritmo básico
 Se investigó la estimulación en dos sitios ventriculares durante el ritmo básico como medio de prevención de la inducción de arritmias ventriculares en el corazón postinfarto. Se analizaron mapas isocrónicos de activación epicárdica ventricular de perros a los 4 días de la ligadura de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. Los patrones de activación se obtuvieron mediante un registro informatizado de adquisición de datos de 62 sitios. La refractariedad efectiva y el tiempo de conducción durante el ritmo de estimulación básica (S1) para cada sitio fueron sumados para construir mapas isocrónicos de tiempo de recuperación. Los patrones de tiempo de recuperación en el corazón fueron excéntricos, con una zona estrecha de tiempo de recuperación diferencialmente prolongado a lo largo de un borde del infarto. La formación de un arco de bloqueo de conducción funcional tras estimulación prematura (S2) se correlacionó con las regiones de tiempo de recuperación diferencialmente prolongado (59 +/- 30 mseg, media +/- DE) entre los sitios de registro espaciados 5 a 10 mm. La diferencia en el tiempo de recuperación entre los sitios que no bloquearon (17 +/- 14 mseg) fue significativamente menor. La distribución espacial del tiempo de recuperación en el corazón puede ser modificada por la aplicación de estímulos en dos locales durante el ritmo básico. La reentrada fue prevenida mediante la adecuada colocación del sitio secundario en la zona isquémica y la secuenciación temporal de los estímulos pareados. Estimulación en el sitio secundario de refractariedad pareada en la zona isquémica. La prevención de la reentrada fue resultado de: (1) un cambio en el arco de conducción hacia la zona isquémica, (2) una reducción en la extensión del arco continuo, (3) activación temprana de las regiones distales a la arco. En dos perros, el arco de bloqueo fue eliminado completamente después de la doble estimulación. Este informe ilustra los criterios de prevención efectiva de la reentrada, aplicados a un modelo verificable bien descrito de activación reentrante.

Hipercinesia sin el mecanismo de Frank-Starling en una región no isquémica del corazón canino exudado agudamente isquémico
 Para determinar el mecanismo esencial del aumento del movimiento sistólico de la pared, es decir, la hipercinesia, en una región no isquémica (NIR) durante la isquemia aguda, se evaluó simultáneamente la función global y regional del ventrículo extirpado. Se determinaron áreas regionales con pares de micrometros del sueño subendocárdico ortogonal en la región isquémica (IR) y NIR. Después de la oclusión coronaria con volúmenes telediastólico y sistólico final del ventrículo izquierdo se mantuvo constante, la cantidad de encogimiento del área sistólica (delta A) en el NIR aumentó un 33 +/- 41% (p < 0,05). El trabajo regional obtenido a partir del bucle tensión-regional mural (T-A) en NIR disminuyó en 50 +/- 24% debido a una disminución similar de la poscarga a pesar de la presencia de hipercinesia, indicando descarga sistólica regional. Cuando el volumen telediastólico del ventrículo izquierdo fue posteriormente aumentado con un volumen sistólico constante, el delta A en la NIR aumentó a expensas de una mayor disminución del delta A en la IR. La relación T-A fin-sistólica en NIR se mantuvo sin cambios, mientras que en IR se desplazaba marcadamente derechamente, sugiriendo que el estado contráctil de NIR era constante. Esos resultados indican que la hipercinesia en la RNI durante la isquemia aguda puede ocurrir sin la utilización del mecanismo de Frank-Starling o el aumento del estado contráctil regional, y que el mecanismo esencial para la reducción de la IR es la interacción mecánica después de la carga.

Influencia de la frecuencia cardíaca, precarga, poscarga y estado inotrópico en la espalda ultrasónica miocárdica
 La retroscapa ultrasónica se modifica sustancialmente por los cambios patológicos en el miocardio. Se estudió la influencia de cambios fisiológicos en la frecuencia cardiaca, presión arterial media, precarga y estado inotrópico en 17 perros anestesiados de raza abierta. La frecuencia cardíaca se alteró con estimulación auricular/LSFS'49 (un agente bradicardia selectivo). La presión arterial media varió con la constricción aórtica/nitroprusiato, la precarga se alteró con la infusión de nitroglicerina/volumen y los estados inotrópicos se alteraron con dobutamina (10 micrones/kg). IBR5, media ponderada de frecuencia óptima (4 a 6,8 MHz) de la envolvente cuadrada de difracción corregida para la espalda absoluta, y el coeficiente de variación de la amplitud cardiaca de Fourier medido a lo largo del ciclo electrocardiográfico, fue de 6 g. La frecuencia cardíaca, la presión arterial media, la precarga y el estado inotrópico no afectaron significativamente el IBR5. El FAM aumentó de 3,5 +/- 0,3 dB (media +/- EEM) a 7,0 +/- 0,4 dB (p < 0,01) a una frecuencia cardiaca de 120 latidos/min y disminuyó a 3,9 +/- 160 latidos/min. No se observó ningún cambio en la FAM con elevación (70 +/- 12 a 45 +/- 10 mmHg) en la presión arterial media o en la precarga (aumento o disminución de la longitud del segmento diastólico de +/- 10% de la basal). La dobutamina produjo un aumento significativo de la dP/dt del ventrículo izquierdo (2600 +/- 200 a 3475 +/- 275 mm Hg) y de la FAM (3,4 +/- 0,1 a 6,4; p < 0,01). El esmolol redujo significativamente la dP/dt del ventrículo izquierdo (2600 +/- 200 a 2000 +/- 175 mm Hg, p < 0,05) y la FAM (3,4 +/- 0,01 a 6,4 +/- 0,1; p < 0,01). Se concluye que el IBR5 es independiente de la frecuencia cardíaca, presión arterial media, precarga y estado inotrópico. La modulación de la amplitud dependiente del ciclo cardíaco sigue las alteraciones de la contracción cardíaca.

La cinética miocárdica del tecnecio-99m-hexakis-2-metoxi-2-metilpropyl-isonitrile
 Para estudiar la potencial utilidad del tecnecio-99m hexakis-2-methoxy-2-metilpropyl-isonitrile (Tc-MIBI) como agente de imagen coronaria de perfusión cardiaca de 12 perros parcialmente circundantes. Ocho perros controles adicionales no presentaron estenosis de la arteria coronaria. Las actividades del Tc-MIBI del miocardio en las zonas circunfleja izquierda y descendente anterior izquierda fueron monitorizadas continuamente por detectores de radiación mínima implantable durante 4 hr después de la administración del isótopo. Los perros fueron sacrificados. Las imágenes seriadas de gamma cámara también fueron adquiridas durante el estudio. La frecuencia cardíaca, la presión arterial, la presión distal a la estenosis y el débito cardíaco no cambiaron significativamente durante el experimento. El flujo regional de sangre miocárdica regional determinado por microesferas se redujo significativamente en la distribución del circunflejo izquierdo en los 12 perros con estenosis de la arteria coronaria. En los 12 perros con estenosis de la arteria coronaria circunfleja izquierda, el aclaramiento fraccional de Tc-MIBI de las zonas normales e isquémicas fue mínimo y equivalente (0,15 +/- 0,05 vs 0,15 +/- 0,07). En los ocho perros control, el aclaramiento fraccional de Tc-MIBI de las zonas descendente anterior izquierda y circunfleja izquierda fue mínimo y equivalente (0,11 +/- 0,06 vs 0,10 +/- 0,07). El aclaramiento fraccional de Tc-MIBI a 4 horas de la sangre fue de 0,98 +/- 0,03 para los perros con estenosis y de 0,97 +/- 0,02 para los perros sin estenosis. Un perro adicional tuvo oclusión completa de la arteria coronaria circunfleja izquierda, seguida de administración de Tc-MIBI y microesferas marcadas con escáner 46. Este corazón fue inmediatamente seccionado y contado para determinar la relación del flujo sanguíneo regional con la distribución Tc-MIBI (r = .92).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un método cromatográfico líquido de alta velocidad para medir porfirinas urinarias
 Se describe un método rápido cuantitativo y cualitativo de "alta rendimiento" cromatográfico líquido (HPLC) para medir porfirinas en orina. La inyección directa de orina acidificada y filtrada en una columna de 3-micrones (tamaño de partícula) de 3 cm de longitud de fase reversa resuelve completamente por uroporfirina, hepta-carb, hexacarb. La respuesta del instrumento está linealmente relacionada con la concentración en el rango de 25 a 300 nmol/L. El método proporciona datos esenciales para el diagnóstico diferencial de estados porféricos, incluyendo porfiria variegata y porfiria cutanea tarda. Este método relativamente barato requiere un tiempo de seguimiento de sólo 8 min por muestra, por lo que resulta especialmente adecuado para su uso rutinario en el laboratorio de química clínica.

Diez kits comerciales compararon para el ensayo de tirotropina en rango normal y tirotóxico
 Elaboré un procedimiento estándar para evaluar la sensibilidad, la precisión intraensayo, el paralelismo de las diluciones de la muestra y la deriva del ensayo, utilizando un kit de ensayo único. Usé esto para comparar el desempeño de 10 kits comerciales con un radioinmunoensayo interno de tirotropina humana. Ningún kit se destacó como claramente superior. Se evidenciaron diferencias en la calibración entre los kits en la comparación de las concentraciones de tirotropina medidas en muestras clínicas y por comparación directa de los estándares de los diferentes kits en un único ensayo. Sin embargo, todos los kits dieron resultados clínicamente consistentes con respecto a su intervalo de referencia normal publicado. Además, el rendimiento de los kits de ensayo de tirotropina humana ha mejorado durante los 14 meses de este estudio.

Mejorar la determinación de selenio en suero por espectrometría de absorción atómica de Zeeman
 Hemos mejorado la determinación espectrométrica de absorción atómica de Zeeman del selenio en suero utilizando una solución ácida de Ag + Cu + Mg como modificador de matriz y realizando la etapa de carbonatación en el flujo O2. Bajo esas condiciones, pudimos calibrar los resultados séricos con estándares de selenio en soluciones de albúmina bovina. La recuperación analítica media fue del 98%, y la CV, del 1,8% en el trayecto, del 2,9% entre corridas. Análisis de los materiales de referencia de Estados Unidos. La National Bureau of Standards (SRM 909 y RM 8419) arrojó los valores de 106 (DE 2,4) y 15 (DE 1,6) microgramos/L, respectivamente, de acuerdo con los valores esperados (106 y 16, respectivamente). El método-ser fiable y relativamente sencillo y rápido-es adecuado para su uso en cribados epidemiológicos. Las concentraciones medias de selenio en suero de 274 adultos en Italia central fueron de 90 (DE 15) microgramos/L. Para niños de 11 años, estos valores fueron menores y mostraron una tendencia a la diferencia por sexo: 82 (DE 9,9) microgramos/L para 97 niños, 78 (DE 9,3) microgramos/L para 90 niñas.

Sesgos entre métodos enzimáticos y el método de referencia para colesterol
 Al evaluar 312 muestras de suero, se compararon cuatro métodos enzimáticos para el colesterol sérico con el método de referencia (modified Abell-Kendall) de los Centers for Disease Control (CDC). Las medias para los métodos aca, TDx y SMAC (2,27, 2,27 y 2,24 g/L, respectivamente) fueron significativamente mayores (p < 0,05) que las del método de referencia (2,18 g/L, respectivamente). Los métodos sesgados tuvieron sesgos proporcionales positivos y (o) sistemáticos. Los resultados con estos métodos fueron de 2,6% a 4,9% mayores que con el método de referencia. Las concentraciones asignadas de colesterol en los materiales de calibración para el SMAC y aca concordaron con las obtenidas por el Método de Referencia, pero fueron menores para el TDx y mayores para el RA-1000. Estos hallazgos documentan sesgos positivos para el colesterol con tres métodos enzimáticos y sugieren que la asignación incorrecta de los calibradores no es la principal responsable de los sesgos encontrados con la aca y el SMAC. Sin embargo, puede ser un factor significativo para el TDx.

Variaciones en la composición de las lipoproteínas de baja y alta densidad durante la fase aguda del infarto de miocardio
 Analizamos las correlaciones entre apolipoproteína B (apo B), colesterol y fosfolípidos (lípidos preponderantes) en las lipoproteínas de baja densidad (LDL) y entre las lipoproteínas de alta densidad A1 miocárdica. En LDL, se observó una correlación (r) muy elevada y estable entre estos parámetros, y los coeficientes de regresión (b) no difirieron significativamente durante el período estudiado. En el HDL hubo una disminución de los valores de r y b del día 1 al día 2, luego un aumento después del día 2. Nuestra hipótesis es que esos disturbios en la composición de HDL pueden ser debidos a una mayor endocitosis de LDL en el día 2, conllevando al aumento intracelular de colesterol y fosfolípidos. Parte de estos lípidos podrían ser tomados por moléculas de HDL, causando una sobrecarga transitoria.

Efectos de los detergentes no iónicos y aniónicos sobre la ferritina tisular asociada a lípidos
 La ferritina asociada a lípidos de homogenatos de hígado de cobayo es liberada de su conjugado por incubación con deternitratos no iónicos Triton X-100 y Noxalatos. La cantidad de ferritina asociada a lípidos liberada del conjugado depende de la concentración de los detergentes no iónicos. A una concentración final de detergente no iónico de aproximadamente 20 g/L, toda la ferritina asociada a lípidos se libera de su conjugado o conjugados en un homogenato hepático. La cantidad liberada es idéntica a la cantidad de ferritina asociada a lípidos obtenida por extracción del mismo homogenato hepático con una mezcla de butanol y éter diisopropílico.

Cooperativa de albúmina: una variante sérica de albúmina con la misma mutación (313 Lys----Asn) encontrada en albúminas en Italia y Nueva Zelanda
 La Albúmina Cooperstown es una variante genética rápida y electrofóricamente heredada en una familia del Estado de Nueva York. Para determinar el cambio estructural, separó la aloalbúmina de la albúmina normal A por cromatografía líquida de alta resolución, la redujo y carboximetiló, y la cerró con CNBr. El enfoque isoeléctrico mostró que la sustitución estaba en el fragmento CB4 (residuos 299 a 329). El fragmento de la variante CNBr de la albúmina de dos hermanos fue purificado por cromatografía líquida. El análisis automatizado de secuencias estableció la sustitución de lisina-313 por asparagina (313 Lys----Asn), que corresponde a la mutación de una única base nucleotídica. Recientemente se ha reportado la misma sustitución en variantes de albúmina en Italia y Nueva Zelanda. Esto proporciona la primera evidencia de mutaciones independientes en un único sitio dentro de la estructura de la molécula de albúmina madura. Debido a la importancia de la albúmina para el estudio de la evolución proteica, se solicita a los quemistas clínicos estar alerta ante los casos de bialbuminemia.

La detección de galactosemia a partir del cribado de fenilcetonuria
 Describimos un caso de galactosamia clásica en el que el diagnóstico se sugirió por primera vez por el hallazgo de un aumento moderado de la concentración sanguínea de fenilalanina. El niño no fue clínicamente afectado a los seis días de la recolección de la muestra inicial. La institución correcta de manejo dietético provocó una grave crisis metabólica.

Anticuerpos heterófilos: un problema para todos los inmunoensayos
 Se verificó que las sustancias que unen los anticuerpos en el suero que interfieren en los inmunoensayos en dos sitios con anticuerpos murinos son anticuerpos heterófilos. La incubación de suero que contiene anticuerpos heterófilos y un anticuerpo monoclonal murino contra la coriogonadotropina humana (hCG) conduce a la formación de una serie de complejos inmunes solubles. Hemos investigado el reconocimiento de hCG por anticuerpo reactivo en presencia de anticuerpos heterófilos y hemos encontrado que este reconocimiento disminuye. En consecuencia, aproximadamente el 30% de las muestras de suero que contienen anticuerpos heterófilos parecen contener cantidades elevadas de hCG. El efecto sobre el reconocimiento del analito probablemente resulte de la inhibición estera de la unión de hCG al anticuerpo complejo. Los anticuerpos heterófilos detectados con un anticuerpo murino también aglutinaron la inmunoglobulina de otras especies, pero no se unieron a todos los testados.

Cambios en la carnitina en leucocitos polimorfonucleares, células mononucleares y plasma de pacientes con trastornos inflamatorios
 Tras encontrar cantidades relativamente grandes de carnitina en leucocitos polimorfonucleares y células mononucleares de sujetos sanos, estudiamos el estado de la carnitina en estas células y el plasma de 20 pacientes con trastornos inflamatorios posteriores a traumatismo múltiple. El contenido de carnitina no esterificada en leucocitos polimorfonucleares de pacientes superó significativamente el de sujetos sanos, mientras que disminuyó significativamente en células mononucleares. Además, el contenido de acilcarnitina de ambos tipos de células de los pacientes se incrementó significativamente. La carnitina total de leucocitos polimorfonucleares de los pacientes se incrementó significativamente, mientras que en las células mononucleares no se modificó, en comparación con los sujetos sanos. En el plasma de los pacientes, la carnitina noesterificada fue extremadamente reducida, mientras que la acilcarnitina de cadena corta y la acilcarnitina de cadena larga se incrementaron significativamente. Más de la mitad de la carnitina se aciló en leucocitos polimorfonucleares y células mononucleares en todos los pacientes estudiados, menos de la mitad en estas células de sujetos sanos. Además, la presencia de infección en estos pacientes aumenta, pero no de forma significativa, la noesterificación y la acilcarnitina de leucocitos polimorfonucleares y células mononucleares de estos pacientes.

Efectos de las condiciones de almacenamiento y manipulación sobre las concentraciones individuales de carotenoides, retinol y tocoferol en plasma
 Se investigaron los efectos del almacenamiento y manejo sobre los valores medidos de carotenoides, retinol y tocoferol en plasma. No encontramos diferencias significativas en las concentraciones de estos analitos medidos en muestras de plasma que fueron congeladas inmediatamente después de la separación en comparación con las muestras replicadas mantenidas a temperatura ambiente en la oscuridad durante 24 h. Los análisis fueron estables en solventes por al menos 18 h a 23 grados C después de la extracción. Las muestras purgadoras con gas nitrógeno antes de la congelación no tuvieron efectos beneficiosos detectables. Todos los analitos se mantuvieron estables en plasma conservado a -70 grados C durante al menos 28 meses o a -20 grados C durante cinco meses. A los 15 meses las concentraciones de carotenoides fueron significativamente menores (P < 0,05) en plasma almacenado a -20 grados C que en plasma almacenado a -70 grados C, mientras que retinol y tocoferol no fueron significativamente diferentes. Concomitante con la disminución de los carotenoides fue la aparición de picos no identificados en el ultravioleta. La adición de ácido ascórbico o antioxidantes butilados de hidroxitolueno al solvente precipitante no alteró las pérdidas de carotenoides ni alteró la aparición de picos no identificados. En condiciones adecuadas, los carotenoides plasmáticos, el retinol y el tocoferol son estables durante más de dos años.

Purificación de anticuerpos anti-apolipoproteína CIII mediante la explotación de su afinidad por la apolipoproteína CIII ligada al gel de poliacrilamida después del enfoque isoeléctrico
 Se ha desarrollado una nueva técnica de inmunoaffinidad para la purificación de anticuerpos antiapolipoproteína CIII mediante bandas de aislamiento de apo CIII2 del gel isoeléctrico (IEF). La apo C total se obtuvo de lipoproteína de muy baja densidad deslipidada por cromatografía en el Sephacryl S 200. El Apo CIII2 fue separado de la banda apo CII por la IEF en el gel de poliacrilamida con el uso de pH 4-6 anfilos. Después de la sonicación de la banda en agua destilada y varias lavados diferentes, mezclamos directamente con antisuero una suspensión de apo CIII2 unida al gel de poliacrilamida IEF. Después de su elución, se comprobó la especificidad de los anticuerpos mediante técnica de inmunoensayo enzimático, utilizando placas recubierto con apolipoproteína, 100 ng por pozo. No se observó contaminación cruzada de anticuerpos anti-apo CIII eludos por anticuerpos anti-apo CII o anti-apo E. Esta técnica de afinidad es fácil de usar, rápida de realizar y no se necesitan aparatos sofisticados. Los geles se pueden utilizar repetidamente y obtener resultados reproducibles con una recuperación analítica muy buena (94%). Se espera que esta técnica pueda ser útil para la purificación de otros anticuerpos, particularmente anticuerpos contra apolipoproteínas como anti-apo CII y anti-apo E.

Efecto de la variabilidad de lotes en papel de filtro en la cuantificación de tiroxina, tirotropina y fenilalanina en muestras de sangre seca
 Se prepararon mezclas de sangre total para contener diversas concentraciones de fenilalanina (Phe), tiroxina (T4) y tirotropina (TSH) y se aplicaron a seis filtros de papel de Schuell de 90 extremos diferentes. Los valores de T4 medidos individuales mostraron una superposición mínima entre todas las piscinas para cada lote individual de papel de filtro y para todos los lotes combinados, pero los valores de Phe se superpusieron considerablemente entre los lotes. Los valores individuales de TSH también mostraron una considerable superposición entre los pooles de alta concentración para todos los lotes combinados, pero poca superposición dentro de cada lote. Las diferencias máximas en los valores medios observados entre lotes variaron de 6% a 36% para todos los analitos. Los resultados de las pruebas de sangre en hemolizados fueron generalmente inferiores a los de las células intactas para T4 y TSH, pero ligeramente superiores para Phe. Las diferencias máximas entre las franjas horarias en los valores medios variaron de 13% a 29% para todos los analitos cuando cada lote probado fue utilizado para la calibración del ensayo. Las diferencias en los valores medidos de Lot-to-lot no se relacionaron fuertemente con los valores de absorbancia sérica. Se concluye que la variabilidad de los filtros de papel, medida por la absorción sérica, no es suficiente para causar errores de cuantificación gruesa en los programas de cribado neonatal.

Un método enzimático para 5-fluorocitosina
 Se desarrolló un método enzimático para la determinación de 5-fluorocitosina en suero, utilizando la creatina iminohidrolasa (EC 3.5.4.21), el analizador Cobas-Bio y un método de amonía existente. La recuperación analítica (y) del fármaco añadido al suero (x) fue buena, con y = 0,97x-0,7, Sy.x = 3,6, r = 0,997 (n = 65) sobre el rango 6,25-L. La comparación con un método HPLC (x) mostró buena concordancia: y = 0,98x + 1,34, Sy.x = 3,7 (n = 37), analizada con la regresión desbiasada Deming. La precisión fue buena, siendo los CV inferiores al 3% para los controles intra e inferiores al 6% para los controles interrumpidos. El amoniaco, la anfotericina B, la glucosa, la urea y la hemólisis no interfieren, pero la bilirrubina muestra interferencia dependiente del analito y la lipemia interfiere cuando los triglicéridos superan los 5 g/L. Este ensayo es preciso, barato y fácil de realizar. Puede ser fácilmente adaptado para uso rutinario o de emergencia.

Ensayo inmunofluorométrico validado en tiempo real de globulina de unión sexo-hormona
 Se describe un ensayo inmunofluorométrico con tiempo (trlFMA) para la globulina transportadora de hormonas sexuales humanas (SHBG) en el que se emplean tubos recubiertos con anticuerpos o bien una etiqueta de anticuerpos monoclonales. La sensibilidad del trlFMA es similar a la de otros inmunoensayos SHBG, y otras variables analíticas se comparan favorablemente con un kit inmunoradiométrico SHBG (IRMA) y con una capacidad de unión de 200-CVy menor del 6%. Los intervalos de referencia (medias +/- DE) para las concentraciones de SHBG (nmol/L) en suero de 10 hombres, 10 mujeres y 10 embarazadas fueron 23 +/- 12, 65 +/- 39 y 439 +/- 122, respectivamente. En 14 mujeres sanas la concentración media ± DE de SHBG en suero (37 +/- 21 nmol/L) fue significativamente menor (p < 0,01) que la media para un grupo de comparación de mujeres no húmeras pareadas por edad. El trlFMA es técnicamente sencillo, no requiere centrifugación ni reactivos de separación, y lleva un tiempo de contaje de sólo 1 s. Además de eso, la etiqueta Eu-label es no tóxica, no presenta problemas de de despojo y tiene una larga vida útil.

Profiling liquid-cromatográfico de solutos en suero de pacientes urémicos sometidos a hemodiálisis y diálisis peritoneal ambulatoria crónica (CAPD); altas concentraciones de pseudouridina en pacientes con DPAC
 Mediante cromatografía líquida de "alto rendimiento", estudiamos las fracciones no proteicas y las concentraciones totales de 18 solutos acumuladas en sueros de un grupo de 12 pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria crónica (CAPD). Se monitorizaron los cambios longitudinales en las concentraciones de solutos en dos pacientes con respecto al cambio de la terapia entre HD y DPAC. Las concentraciones de pseudouridina (P < 0,001), ácido úrico (P < 0,001) y soluto fluorescente desconocido (UKF3) (P < 0,01) difirieron en los sueros de HD y DPAC. Cuando se estandarizó con respecto a las concentraciones de creatinina sérica, la concentración del catabolito transferencia-ARN, pseudouridina, fue significativamente (p < 0,0001) mayor en los sueros de pacientes con RNAD que en HD, sugiriendo un aumento. En el análisis discriminante lineal paso a paso, la combinación de pseudouridina y el probablemente relacionado bioquímicamente fluorescente desconocido, UKF3, contribuyeron más a la diferenciación entre los sueros de pacientes con DPAC y HD.

Efectos del suero frente al plasma sobre la aglutinación de células de indicador recubierto de anticuerpos por factores reumatoides humanos
 El plasma y el suero contienen un inhibidor (I) de la aglutinación de eritrocitos ovinos con revestimiento de IgG por factor reumatoide humano (FR). El plasma, pero no el suero, contiene un inhibidor del inhibidor (I/I) que permite que el FR interactúe con su objetivo. En sangre normal, hay más I que I/I, y puedo ser extraído por cromatografía en fase sólida a través de concanavalina A (Con A). El plasma I/I es labilancia térmica siendo eliminada por calentamiento en 56 grados C durante 30 min. La adición de coágulos exógenos de calcio plasma EDTA provoca una pérdida irreversible de I/I y sugiere su participación en la cascada de coagulación. La ausencia de I/I del plasma deficiente en factor V y la destrucción de I/I por el veneno viper de Rusell indican que I/I está asociada o forma parte del factor V. Estos hallazgos sugieren un interjuego equilibrado entre I y I/I, e indican resultados de pruebas inmunológicas realizadas in vitro pueden no reflejar con precisión la función inmune in vivo. Esto parece representar un vínculo inexplorado entre la hemostasia y la inmunidad.

Cuntitación y distribución subclase de IgG de autoanticuerpos anticromatínicos en ratones SLE
 Se encontraron anticuerpos a una preparación de cromatina nativa en la mayoría de los ratones con LES espontáneos. Todos los sueros de MRL/Mp-lpr/lpr (MRL/lpr) evaluados (más de 500) contenían anticuerpos contra la cromatina y los niveles de anticromatina aumentaron con la edad. Aproximadamente el 50% del anticuerpo IgG anticromatina en los sueros MRL/lpr fue de la subclase IgG2a, 30% IgG2b, 10% IgG1 y 10% IgG3. Curiosamente, la restricción relativa de autoanticuerpos anticromatínicos a la subclase IgG2a fue evidente en ratones MRL/lpr tanto jóvenes como de 1 mes, bien antes del inicio de la linfadenopatía. Los autoanticuerpos anticromatina también fueron detectables en sueros de MRL/Mp-+/+ (MRL/+), NZB (NZB x NZW)F1 y Ba normal. Se observó una distribución subclase similar a IgG2a para los ratones MRL/+, B x W y NZB. Estos resultados indican que el autoanticuerpo espontáneo dirigido contra la cromatina es un buen marcador para el LES murino, y es predominantemente de la subclase IgG2a.

La composición inmunológica de la leche neonatal: componentes celulares
 Se estudió el contenido celular de las secreciones de las glándulas mamarias neonatales de 12 recién nacidos a término menores de 2 semanas postparto. Los tipos celulares predominantes fueron linfocitos y macrófagos con una viabilidad superior al 90% en cada uno. La concentración de linfocitos se correlacionó significativamente (P < 0,001) con la concentración de macrófagos. El contenido de inmunoglobulina de este fluido fue predominantemente IgG con concentraciones mínimas de IgA, y no se detectó IgM. Estos datos sugieren la presencia de mecanismos regulatorios para la composición celular de las secreciones mamarias neonatales y que la leche neonatal puede tener una relación significativa con el desarrollo del sistema inmune de la mucosa.

Rol de células citotóxicas inespecíficas en lesión de células epiteliales intestinales en infección por Nippostrongylus brasiliensis
 Hemos empleado una línea celular de ratas epiteliales intestinales criptas cultivadas (IEC-18) para evaluar si el sacrificio por células citotóxicas inespecíficas contribuye a la destrucción celular epitelial en la infección por Nippostrongylus brasiliensis. Las células del bazo de ratas Sprague-Dawley infectadas por N.b., 11-13 días después de la infección, cuando la atrofia del vello y la hiperplasia de las criptas fueron evidentes, mataron el ensayo IEC-18 en 4-re. En contraste, los leucocitos intraepiteliales (LIE) de las ratas infectadas por N.b. mostraron disminución del sacrificio de IEC-18 en comparación con los controles en un ensayo de 16 horas. La actividad del NK del bazo aumentó en las ratas infectadas por N.b. mientras que la actividad de NK del IEL disminuyó. Concluimos que la citotoxicidad directa de las células epiteliales intestinales criptas por células citotóxicas inespecíficas parece no tener un papel significativo en la lesión intestinal en la infección por N.b.

Oligoclonalidad de los factores reumatoides que se originan espontáneamente en ratones lpr/lpr
 Se examinaron los factores reumatoides (FR) de ratones individuales de las cepas MRL/lpr y C3H/lpr en cuanto a la especificidad y expresión de la cadena pesada. Se encontró que el FR derivado de MRL/lpr reconoce preferentemente anticuerpos IgG2a diana mientras que el FR derivado C3H/lpr presenta un amplio rango de reactividad cruzada. Los FR IgM representan solamente una proporción menor de la respuesta de RF en ambas cepas. Se encontró que el FR IgG2a específico producido por las cepas de lpr consiste en proporciones relativamente iguales de anticuerpos IgG1, IgG2b, IgG3 e IgA. Sin embargo, la mayoría de los FR producidos por un solo individuo expresaron la misma clase de cadena pesada y especificidad de unión antigénica. Estos resultados indican que dentro de un ratón individual, los IR circulantes se derivan de una amplia expansión de un número limitado de precursores activados por el antígeno.

Interacciones mononucleares de células en la esclerodermia
 Se estudió la proliferación celular y la biosíntesis de colágeno en cocultivos de fibroblastos dérmicos con células mononucleares de sangre periférica (MNC) de pacientes con esclerodermia y controles normales pareados por edad. Los cultivos mixtos de MNC-fibroblastos autólogos de una vía mostraron que los fibroblastos no estimulan la proliferación del MNC. Por el contrario, el MNC estimula fibroblastos autólogos de pacientes con esclerodermia, así como de controles normales. Este efecto se incrementa en las células de pacientes con esclerodermia en las que parece estar mediado tanto por la interacción célula-célula como por la producción de factores solubles por el MNC. En los sistemas de células control normales no encontramos efecto proliferativo de los sobrenadantes de células no estimuladas ni de los estimulados en las reacciones de los linfocitos mixtos autólogos. El cultivo de fibroblastos con MNC autóloga dio lugar a una mayor incorporación de [14C]prolina en proteínas tanto colágenos como no colagénicas. Este efecto fue mediado mayoritariamente por factores solubles que se liberan al medio de cultivo. La síntesis proteica por cocultivos MNC-fibroblastos de pacientes con esclerodermia fue significativamente mayor que la síntesis proteica por los controles normales. Los sobrenadantes de cultivo de MNC no estimulados o de cultivos autólogos de linfocitos mixtos causaron una ligera disminución en la síntesis de proteínas colágenos por fibroblastos cultivados de pacientes controles de esclerodermia. Este efecto de los sobrenadantes de cultivo pudo ser reproducido y magnificado, con IL-1 purificada en células de pacientes o controles. Nuestros hallazgos indican interacciones anormales de MNC-fibroblastos en esclerodermia que podrían jugar un papel importante en la patogénesis de la fibrosis, el sello de esta condición.

Nueva instrumentación universal en cirugía espinal
 Una nueva instrumentación para cirugía de columna posterior consiste en barras metálicas cargadas con asperidades en forma de diamante sobre las cuales se pueden tornillor ganchos o tornillos vertebrales en cualquier posición, nivel o grado de rotación. Las barras se bloquean mediante dispositivos de tracción transversal (DTT), constructos rectangulares con múltiples prendas vertebrales, cuya estabilidad permite la supresión de cualquier soporte externo posoperatorio. Inicialmente diseñado para tratar la escoliosis, este diseño de instrumentación permite movilizar las vértebras ubicadas en el ápice de la curva y obtener una corrección tridimensional. La corrección de las áreas de la deformación estructural más importante también puede obtenerse a nivel de las vértebras finales, sin necesidad de recurrir a una fuerza de distracción importante. La técnica varía según los diferentes tipos de curvaturas. Aproximadamente 250 pacientes fueron operados entre 1983 y 1985. En las curvaturas escolióticas idiopáticas, el porcentaje medio de corrección fue del 66%. Se observó una mejora importante de las deformaciones sagitales asociadas y de la derotación apical en curvas flexibles. En las curvas paralíticas, particularmente con una oblicuidad pélvica, el porcentaje de corrección de la deformación frontal es del 77%. Todos los pacientes de la columna vertebral fueron ambulatorios en la primera semana del postoperatorio, sin ningún apoyo externo, y volvieron a sus actividades escolares o familiares. En 43 pacientes con seguimiento superior a dos años, no hubo errores técnicos en 38. La pérdida angular final de corrección fue menor de 2 grados en el grupo sin error.

Pruebas mecánicas de instrumentación espinal
 Clínicamente, el fallo del implante es a menudo el resultado de la fatiga a partir de la carga cíclica continua. Debido a las inadecuaciones de las pruebas cíclicas de larga duración, la susceptibilidad a la fatiga de los implantes fue investigada por medio de medidas de deformación y análisis de estrés bajo cargas fisiológicas. Los implantes fueron equipados con manómetros de deformación durante la prueba de carga y se calculó el esfuerzo de tracción (el componente del fallo de fatiga productor de estrés en los metales) para el sitio del implante. Para los metales más frecuentemente implantados para la cirugía de la columna, como las aleaciones de acero inoxidable y de cobalto de cromo, existe un estrés, conocido como límite de resistencia, por debajo del cual no ocurrirá el fracaso. Mediante el cálculo de las tensiones de tracción en un implante y relacionándolas con el límite de resistencia, la susceptibilidad del implante a la fatiga puede ser determinada en el sitio de análisis del estrés sin ensayo formal de carga cíclica.

El tetro posterior en la escoliosis
 La hipótesis de que una lordosis localizada o el tethering de los elementos posteriores de la columna vertebral es la principal causa de la rotación vertebral en la escoliosis idiopática se investigó en especímenes anatómicos de columnas vertebrales humanas y de pantorrilla. Los especímenes fueron cargados axialmente con y sin tether posterior creado mediante instrumentación de Zielke. La deflexión lateral y la rotación axial fueron monitorizadas roentgenográficamente. Las vértebras de las columnas tethered mostraron mayor rotación en la dirección asociada a la escoliosis idiopática. Los procesos espinosos se dirigieron hacia la concavidad en el ápice de la curva lateral inducida. Por el contrario, las columnas sinterizadas mostraron poca rotación o rotación en dirección opuesta; los procesos espinosos se mueven hacia la convexidad de la curva. Las rotaciones hacia la convexidad ocurren en la cifosis rotacional. Así, se fundamenta la hipótesis de que la escoliosis idiopática es una lordosis rotacional; la rotación característica puede ser explicada con la ayuda de un modelo geométrico.

Una placa de fijación anterior contorno de la columna
 Existe la necesidad de una placa diseñada específicamente para la fijación anterior de los cuerpos vertebrales, contó con el objetivo de acoplarse estrechamente alrededor del aspecto lateral de la columna vertebral y permitir múltiples opciones para la colocación de al menos tres tornillos en cada vértebra. Los tornillos anulados de gran diámetro deben penetrar en la corteza opuesta. Las placas óseas existentes son inadecuadas, porque son demasiado estrechas y no permiten posicionar más de dos tornillos en cada vértebra. El Departamento de Ingeniería Biomédica del Consejo Nacional de Investigación de Canadá diseñó y probó la placa descrita en este artículo, con especial atención a proporcionar superficies lisas para prevenir complicaciones vasculares. Tres largos de placas han sido desarrollados y son utilizados en el área de T11 a L5, con una placa específica para el área L5 para prevenir el contacto con los vasos iliacos suprayacentes. Este dispositivo debe ser utilizado para la estabilización tras la corpectomía por tumor, la descompresión de las fracturas de estallido, la degeneración severa del disco, la seudoartrosis y la cirugía múltiple de espalda.

Artrosis de Charnley secundaria a luxación congénita o subluxación de cadera
 Se realizó un estudio de seguimiento de 129 artroplastias de Charnley consecutivas en artrosis secundaria a luxación congénita de cadera. El componente acetabular se colocó lo más distal posible mediante una técnica estándar. No se realizó injerto óseo. La supervivencia de las prótesis fue evaluada por el método de supervivencia. La supervivencia acumulada de las prótesis fue del 93% a los cinco años, 89% a los diez años y 80% a los 15 años. En el 77% de los casos el componente acetabular se había colocado en el verdadero acetábulo o niveles el porcentaje de aflojamiento mecánico de los niveles acetabulares fue menor en el grupo con realcetábulo que el componente radioacetabular (el 10%).

Flexible fijación intramedular de las fracturas femorales
 Cincuenta fracturas femorales en 47 pacientes fueron tratadas mediante la inserción de barras de Ender flexible intramedular y observadas hasta la cicatrización de la fractura completa. Tanto los abordajes condilocefálicos como los trocantéricos fueron utilizados con preferencia para estos últimos cuando biomecánicamente viables. Las fracturas variaron desde la unión intertrocantérea-subtrocantérea hasta la zona supracondílea del fémur. Esta técnica puede utilizarse para tratar fracturas no aptas para las barras convencionales. El sistema es relativamente poco complicado, la técnica atraumática. La cicatrización generalmente es rápida. No hubo lesiones, infecciones, muertes quirúrgicas o deformidades residuales significativas.

La osteotomía trocantérea para la revisión de la artroplastia total de cadera fue del 97% con un abordaje integral
 En la práctica actual la mayoría de las artroplastias primarias totales de cadera (ATC) se realizan sin osteotomía trocantérica. Sin embargo, la exposición superior a la osteotomía trocantérica puede ser valiosa en la revisión de la cirugía total de cadera. Entre 1969 y 1983 se realizaron 188 revisiones en 177 pacientes con osteotomía del trocánter mayor. El 91 por ciento fueron reasignados con un método de tres o cuatro ruedas. El 61% de los trocánteres (N = 114) fueron avanzados a la corteza lateral. Se utilizó malla troncal suplementaria en el 75% de las revisiones (141 caderas). Su uso es actualmente rutinario para todas las revisiones. La mayoría de los pacientes (N = 137) fueron autorizados a deambular en cinco días, utilizando un caminador o dos muletas, con peso parcial en la cadera operatoria. El 97% (182 de 188) de los trocánteres unidos. Seis no lograron unir (3%) y otros ocho tuvieron curación tardía (4%). Dos trocánteres migraron proximalmente antes de la unión (1%). La evaluación retrospectiva de las radiografías postoperatorias iniciales de cada paciente con seudoartrosis identificó uno o más errores técnicos en la técnica de reimplante. Mientras que la incidencia global de rotura del alambre fue del 27%, la mayoría (42 de 51) de estos trocánteres cicatrizaron sin intercurrencias. Cinco de los seis pacientes con seudoartrosis trocantérea, sin embargo, fallaron uno o ambos alambres verticales 12 semanas después de la cirugía. La puntuación media de la cadera en los pacientes con seudoartrosis fue de 89 puntos (versus 57 puntos antes de la cirugía), lo que indica que el resultado clínico medio en este grupo no se componía de forma sustancial de complicaciones trocantéreas. A la luz de la mejora en la exposición quirúrgica, la alta tasa de unión del trocánter y el número limitado de complicaciones, se recomienda la osteotomía trocantérica para la mayoría de las revisiones ATC.

Dislocaciones recurrentes y subluxaciones de la rótula
 Setenta y cuatro pacientes con luxaciones rotulianas y subluxaciones fueron tratados con un procedimiento descrito por Trillat. El método Trillat consiste en la corrección escalonada de las anomalías anatómicas predisponentes, incluyendo la liberación retiniana lateral, la transferencia del tubérculo rotuliano y el avance del vasto medial, si fuera necesario. El período de seguimiento en 42 rodillas fue de dos a nueve años con un promedio de 4,2 años. Los resultados fueron excelentes en seis rodillas, buenos en 28 rodillas, regulares en cinco rodillas y pobres en tres rodillas. El examen intraarticular precoz es fundamental. Si hay artritis patelofemoral importante, se debe realizar un procedimiento de Maquet.

Consideraciones en la artroplastia total de rodilla tras artrodesis previa de rodilla
 Dos pacientes insatisfechos con los resultados funcionales de la artrodesis de rodilla tuvieron conversión a artroplastia total de rodilla a uno y 16 años después de la fusión anterior sólida. Ambos pacientes tenían más de 65 años. Se utilizaron componentes protésicos no consensuados y no se precisaron procedimientos especiales de estabilización de tejidos blandos. En los exámenes de seguimiento, cinco y tres años después de la operación, los resultados fueron gratificantes con buena estabilidad y rango de movimiento adecuado de 0 grados a 90 grados de flexión. Ambos pacientes fueron capaces de caminar y subir escaleras sin apoyo. Los pacientes alegaron que la calidad de la función mejoró significativamente. Siempre que sea posible, se debe realizar fusión de la rodilla en jóvenes para que esta opción se mantenga abierta en la vida posterior. La artrodesis se recomienda en pacientes jóvenes para permitir la revisión a la artroplastia total de rodilla en una fecha posterior, ya que la tecnología mejora.

Análisis clínico y radiográfico de 127 rodillas cruentas anteriores insuficientes
 La progresión de la inestabilidad crónica cruciforme anterior a la degeneración de la rodilla ha sido bien documentada en estudios en animales. Sin embargo, la literatura no está clara en cuanto a las consecuencias generales con respecto al desarrollo de la artrosis. Se investigaron las consecuencias a largo plazo de la rodilla insuficiente cruciada anterior con o sin insuficiencia del ligamento colateral medial asociada en 127 pacientes consecutivos. Los efectos de la lesión meniscal y/o meniscectomía en presencia de insuficiencia ligamentosa se correlacionaron con observaciones roentgenográficas. Se diseñó un sistema de puntuación que demostró que la insuficiencia bruta anterior progresa naturalmente hacia la osteoartritis degenerativa. La meniscectomía con y sin insuficiencia del ligamento colateral medial asociada ha intensificado el proceso degenerativo. El deterioro funcional progresivo se correlacionó con la evidencia roentgenográfica de cambios degenerativos. El éxito final de las reparaciones quirúrgicas y reconstrucciones del ligamento cruzado anterior no se basará únicamente en el retorno funcional a la actividad o estabilidad objetiva, sino que dependerá también de la capacidad degenerativa del procedimiento para prevenir el desarrollo posterior de la artrosis.

Reparación aguda del ligamento cruzado anterior
 Se revisaron retrospectivamente 66 pacientes consecutivos con reparación aguda de una lesión completa del ligamento cruzado anterior aislado (LCA) para evaluar la eficacia de la técnica quirúrgica de los autores. Todos los pacientes presentaron una buclea, inflamación aguda o discapacidad aguda después de la lesión, con un 58% que experimentaron los tres signos y síntomas. Las pruebas preoperatorias sin anestesia revelaron que el 95% de los pacientes tenían un test de Losee modificado positivo o de Lachman. Los resultados postoperatorios se obtuvieron mediante cuestionario en 41 de 42 pacientes (98%) con un seguimiento mínimo de dos años. El examen físico se completó en 32 (76%) y el artrómetro en 30 (71%) pacientes. Los resultados subjetivos fueron buenos o mejores en 91%. Ningún paciente presentó buckling ni pérdida meniscal en el postoperatorio. Sin embargo, el dolor patelofemoral fue significativo en el 15% y grave en el 2%. Los resultados funcionales postoperatorios fueron buenos o mejores en el 78% con todos los pacientes que participan en deportes, 76% en deportes de riesgo. Se desarrolló un Cociente de Desempeño (P.Q.) para correlacionar con mayor precisión la función pre y postoperatoria. El P.Q promedio fue de 0,87. Los resultados objetivos fueron buenos o mejores en el 100%. La estabilidad estuvo dentro de los límites normales por observación clínica en el 88% y por artrómetro en el 87%. Se recomienda la reparación del LCA en el paciente joven que se encuentra activo en deportes de "a riesgo" y que no está dispuesto a modificar actividades y que esté dispuesto a someterse a un periodo de rehabilitación de un año.

La instrumentación de Cotrel-Dubousset en escoliosis idiopática es un reporte preliminar
 Este es un informe preliminar sobre la instrumentación de Cotrel-Dubousset (CD) para el manejo quirúrgico de la escoliosis torácica idiopática. Desde septiembre de 1985 hasta abril de 1986, 37 pacientes fueron tratados en el hospital de los autores, por fusión espinal posterior con instrumentación de CD. Doce pacientes tuvieron tratamiento quirúrgico de la deformidad espinal asociada a otros trastornos o tuvieron cirugía de revisión. Los 25 pacientes restantes, sin cirugía previa, fueron diagnosticados de escoliosis idiopática juvenil o adolescente. Después de la operación, ese grupo de pacientes fue observado como una mejoría significativa en la deformidad costal. Esto se asocia con la corrección rotacional alcanzada con instrumentación CD y contrasta con la corrección de la deformidad costal mínima con la instrumentación de Harrington documentada por algunos trabajadores. En esta serie no han sido necesarias resecciones costales junto con instrumentación CD. No se utilizó inmovilización externa postoperatoria. La Ambulación se inició en el segundo día del postoperatorio y los pacientes fueron dados de alta entre cinco y siete días después de la operación. La retomada gradual de las actividades normales se permitió a las seis semanas y las actividades completas, excepto los deportes de contacto, después de tres meses.

Caso clínico
 Un niño de 16 años de edad que se acerca a la madurez esquelética, presentó una compleja luxación que involucró la quinta articulación metacarpofalángica (MCP). El examen robótico mostró una articulación MCP ancha y una fractura de Salter-Harris tipo III de la cabeza metacarpiana dorsalmente desplazada. La reducción cerrada manipulativa oportuna fue fallida. Para lograr una reducción y fijación exitosa fue necesario realizar un abordaje dorsal, incisar longitudinalmente la placa volar interpuesta y llevarla a la posición anatómica volar. La fijación exitosa de la fractura habría sido imposible mediante un abordaje volar. La fractura de Salter-Harris tipo III es un problema quirúrgico.

Caso clínico
 Una mujer de 40 años con antecedentes de lesión en el pie izquierdo fue tratada inicialmente para esguince de tobillo. Cuando se reevaluaron los roentgenogramas iniciales, se diagnosticó fractura de peroneo con diastasis. Este puede ser el segundo caso de fractura de la anomalía infrecuente a ser reportada en la literatura. Una fractura del peroné puede confundirse con esguince de tobillo. Sólo un examen cuidadoso de los roentgenogramas seriados puede evitar un diagnóstico incorrecto y otras complicaciones.

La proteína morfogenética ósea bovina (BMP) indujo reparación de defectos de trefina de cráneo en ovinos
 Un agregado de proteína morfogenética ósea bovina parcialmente purificada (bBMP) y matriz ósea insoluble proteínas no colagenosas (iNCP), pesando un total de 100 mg de cápsulas de BMP/iNCP de cráneo adulto liofilizado. Muestras de 100 miligramos de albúmina sérica bovina liofilizada (BSA) fueron igualmente implantadas para controles. En cinco ovejas, las cápsulas se implantaron en defectos de cráneo de 18-20 mm de trefina y también en bolsas de músculo cervical posterior para controles heterotópicos. En dos de cada cinco ovinos, los trefinas fueron reparados con hueso hasta cuatro semanas después de la operación. Ocho a 12 semanas después de la reparación quirúrgica fue completa en los otros tres ovinos. En el control de las trefinas contralaterales se reparó incompletamente entre un tercio y la mitad del defecto. Ni el BMP ni los implantes de control BSA indujeron la formación ósea en el músculo. Mientras que el BMP/iNCP preparado a partir de hueso bovino indujo consistentemente regeneración en defectos de trefina de cráneo, solo se indujo tejido fibroso y ningún hueso extraesquelético a formarse en bolsas de músculo cervical en ovinos.

