Proteínas de unión al ADN de parvovirus bovino: identificación mediante hibridación combinada de ADN e inmunodetección
 Hemos investigado la interacción entre parvovirus bovino (VBP) capsid y proteínas no capsidas y fragmentos de restricción del genoma BPV por hibridación combinada de ADN e inmunodetección. El ADN marcado con 32P se conectó a membranas de nitrocelulosa con lisados de células infectadas por el moco y virus cuyas proteínas se habían separado por electroforestales de SDS-poliacrilamida. La posición del ADN ligado fue determinada por la autoradiografía. Las proteínas de la membrana eran todavía accesibles a anticuerpos específicos, permitiendo la confirmación de la especie que une el ADN por una reacción de inmunodetección. En 0,2 M-NaCl, las proteínas capsidas BPV VP2 (72.000 daltons) y VP3 (62.000 daltons) unían el fragmento de la unidad de ADN menos 16 VP. A mayor concentración de sal (0,5 M), sólo el VP2 aún se une al ADN. Dentro de este fragmento, la unión de la proteína capsida se restringió a esos nucleótidos entre las unidades de mapa 0 y 4. No se observó unión a proteínas capsidas con el fragmento que se extendía hacia la mitad del genoma y se observó una unión menor a la VP3 con el extremo 5'. La unión a la proteína no casida BPV NP-1 se observó con el fragmento de la unidad de mapa 0 a 16 cuando la etiqueta estaba en la banda de viriones y a otras proteínas posiblemente codificadas BPV más cuando la etiqueta estaba. La unión NP-1 fue localizada para mapear las unidades 4 a 16. No detectamos unión al homólogo/as BPV de la proteína no casida del parvovirus autónomo NS1, debido en parte a su baja concentración en los lisados celulares utilizados. Se discuten los puntos del ciclo de replicación del parvovirus en el que las proteínas fijadoras del ADN pueden servir para controlar las funciones.

Secuencia de ADN y contenido genético de la región HindIII l en el componente único corto del genoma del virus herpes simple tipo 2: identificación del gen que codifica la glicoproteína G y comparaciones evolutivas
 La secuencia de ADN se determinó del fragmento HindIII l del virus herpes simple tipo 2 (HSV-2), localizado en la región única corta del genoma HSV-2. Se encontró que HindIII l comprende 9629 pares de bases. La comparación con la secuencia correspondiente previamente determinada para el virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) y el mapeo limitado del ARNm mostró que HindIII l contenía seis genes (termed US2 a US7) y parte de otro (US8). Las secuencias HSV-1 y HSV-2 fueron generalmente colineales, con una excepción importante: el ADN del HSV-2 contenía una secuencia extra de cerca de 1460 pares de bases, en la región codificante del gen US4. Mediante el uso de un antisuero elevado contra un oligopéptido que representa aminoácidos cercanos al termino C del polipéptido HSV-2 US4 predicho, se ha demostrado que este gen codifica la glicoproteína g de virión. Las comparaciones cuantitativas de las secuencias HSV-2 HindIII l y HSV-1 correspondientes mostraron que habían variado por mutaciones puntuales y por adición local y deleción, así como por el mayor cambio en los genes US4. Se encontró que dentro de la parte específica del GG-2 del VHS-2 se encontró una localidad con similitud de secuencia a una glicoproteína del virus pseudorabies (gX) y menor similitud con las glicoproteínas VHS-1. Estos datos fueron interpretados para sugerir, en primer lugar, que el HSV-2 US4 representa un gen antiguo de herpesvirus alfa y, más tentativamente, que la evolución de los genes para gG y gD puede haber sido consecuencia.

Se mantienen regiones homólogas entre dos ADN de baculovirus
 Las regiones de homología en los mapas físicos de Spodoptera exentan un virus de poliedrosis nuclear multinucleocapsid (SeMNPV-25), una variante híbrida de ADN-BNPV. Además, fragmentos clonados del genoma viral que contenían las regiones homólogas fueron utilizados en experimentos de hibridación para confirmar, refinar y correlacionar las regiones de los dos mapas físicos. Se identificaron cinco regiones homólogas conservadas entre los dos mapas físicos. Cuando se incrementó la resistencia de la hibridación (Tm -20 grados C), sólo dos de las regiones originales fueron identificadas por hibridación blot. Una de las dos regiones contenía el gen de la poliedrina, y la otra no estaba asociada a ninguna función viral conocida. Las cinco regiones no se solaparon con la secuencia homóloga intragénica (hr1 a hr5) regiones en el mapa SeMNPV-25 o con la variante endonucleasa de restricción (vI a vIV)-25 y SfNPV. Se discute el grado de similitud en la organización genómica de estos dos baculovirus.

clonación molecular del provirus circular cerrado del virus de la leucemia de células T humanas tipo I: un nuevo marco de lectura abierto en la región gag-pol
 Se aisló una clona de ADN del virus de la leucemia de células T humanas tipo I (HTLV-I) a partir de copias circulares cerradas extracromosomales en leucemia promielocítica crónica HL60. El nuevo aislamiento del HTLV-I tuvo un marco de lectura intacto en la región gag-pol que podría codificar proteínas de 234 aminoácidos. Este marco de lectura abierta no se ha observado en aislamientos previos de HTLV-I, aunque se han descrito cuadros de lectura abierta similares en las ubicaciones correspondientes del virus de la leucemia bovina y HTLV tipo II. Consideramos que estos códigos de marco de lectura abierta para la proteasa codificada por virus, basados en la homología de la secuencia de aminoácidos prevista con las de proteasas retrovirus previamente identificadas.

mutagénesis inducida por virus simiano 40: acción de la región viral temprana
 Los resultados preliminares han demostrado una actividad mutagénica del virus simiano 40 (SV40) en células de mamíferos. Para analizar esta capacidad adicional, se estudió el efecto de fragmentos de ADN SV40 introducidos en células de hámster chino sobre la frecuencia de mutaciones en el locus hipoxantina fosforibosiltransferasa y otros loci. Se encontró que el efecto mutagénico se mantuvo sustancialmente cuando se sustituyó el genoma viral por un fragmento que contenía la región codificadora del antígeno T y la región promotora del gen de unión temprana, se suprimió fuertemente la secuencia de pollo. Se puede concluir que la mutagénesis inducida por SV40 depende de la expresión de la región temprana del genoma y de una función implicada en la unión específica del antígeno T grande al ADN viral. Como los mutantes de origen defectuosos de SV40 fueron reportados como capaces de transformar células, las funciones de transformación y mutación no parecen correlacionarse.

La estabilidad de un gen bacteriano en un vector del virus del papiloma bovino mantenido extracromosomalmente en células de mamíferos
 Para analizar la estabilidad de los genes clonados en un vector viral hemos construido un vector de langosta basado en el virus del papiloma bovino y el gen de Escherichia coli lacZ. La proagación de este vector en células de ratón C127 y el análisis de secuencias vectoriales en bacterias no produjeron mutaciones detectables en el gen lacZ en más de 6137 clones analizados. Esto es 100 veces menor que la frecuencia de la mutación observada cuando se replican los mismos genes diana y similares en células monos COS utilizando un vector de la selva basado en virus simiano 40.

Análisis del papel del residuo cistina 171 en la actividad del virus herpes simple tipo 1 de la timidina quinasa por mutagénesis dirigida a oligonucleótidos
 El gen de la timidina quinasa (TK) de la cepa SC16 del virus herpes simple tipo 1 se clonó en bacteriófago M13 mp8 para que el VHS-1 TK recombinante se expresase en bacterias infectadas. La mutagénesis dirigida por el sitio de oligonucleótido se utilizó para introducir cambios de nucleótido único en el gen TK en M13/TK con el fin de modificar el codón para especificar la cistina 171 en un ser silvestre. El análisis de las enzimas mutantes en extractos bacterianos mostró que estas sustituciones tuvieron poco efecto en la actividad de la enzima, indicando que la cadena lateral de este residuo no participa en la unión nucleósido y no es esencial para la enzima catalítica.

Secuencia nucleotídica del gen que codifica la glicoproteína de proyección superficial de coronavirus MHV-JHM
 Las secuencias que codifican la glicoproteína de proyección superficial del coronavirus, el virus de la hepatitis murina (VHB), cepa JHM, han sido clonadas en pAT153 utilizando oligonucleótidos de ARN producidos por priming con determinados infectados. Las regiones de tres clones pJMS1010, pJS112 y pJS92, que engloban conjuntamente el gen de la proteína superficial, han sido secuenciadas por el método de terminación de la cadena. La secuencia del producto de traducción primaria, deducida a partir de la secuencia de ADN, predice un polipéptido de 1.235 aminoácidos con un peso molecular de 136.600. Este polipéptido muestra las características propias de una proteína de membrana del grupo 1; una secuencia de señal aminoterminal y dominios de la membrana carboxiterminal y citoplasmática. Existen 21 potenciales sitios de glucosilación en el polipéptido y una región rica en cistina en las proximidades del dominio transmembrana. Durante la maduración se produce el procesamiento proteolítico del polipéptido y en las posiciones 624 a 628 se encuentra la secuencia Arg-Arg-Ala-Arg-Arg, la cual es similar a un número de sobres. Las propiedades fusogénicas de la proteína de superficie del MHV no parecen correlacionarse con una región fuertemente hidrofóbica en el amino termino putativo del producto de la división carboxiterminal.

Compleción de la secuencia del genoma del coronavirus aviar de la bronquitis infecciosa aviar
 Se ha completado la determinación de la secuencia nucleotídica del genoma de la cepa Beaudette del virus de la bronquitis infecciosa aviar coronavirus (IBV). La secuencia completa se ha obtenido a partir de 17 clones de cDNA superpuestos, de los cuales el 5'-mla más contiene la secuencia líder (medida mediante secuenciación directa del genoma) y la cola 3'-most. Aproximadamente 8 kilobases al final de 3' de esta secuencia ya han sido publicadas. Estos contienen las secuencias de ARNm A a E dentro de las cuales se encuentran los genes de la espiga, la membrana y los polipéptidos nucleocapsídicos: los principales componentes estructurales de la virión. El resto de la secuencia, equivalente a la región 'unique' del ARNm F, es unas 20 kilobases de longitud y se piensa codificar para una producción genómica de ADN polimerasa o polimerasas involucrada. Esta secuencia contiene dos grandes cuadros de lectura abierta, potencialmente codificantes para polipéptidos de peso molecular 441,000 y 300.000. A diferencia de otros grandes cuadros de lectura abierta en el virus, el cuadro de lectura abierta de 300.000 parece no tener RNA subgenómico asociado a él, lo que le permitiría estar al final de 5' de una especie de ARNm. Por ello, y debido a las características de la secuencia en la región inmediatamente superior a su codón de inicio, se deben postular otros mecanismos de traducción, como el deslizamiento ribosómico.

Complejos de ionóforo de receptores de ácido gamma-aminobutírico: efectos diferenciales de deltametrina, diclorodifeniltricloroetano y algunos nuevos insecticidas en una preparación de membrana cerebral de rata
 La unión del [35S]t-butylbicyclofosfoorothionate ([35S]TBPS), un complejo ácido gamma-aminobutírico (GABA) y un ionoforamidínico GABA, ácido fenil-glutamina-agonista fenilpropano [fenil-diaminobutirano, ácido fenil-glucuridina, ácido fenilpropano [fenil-diaminobutirametano] amino- Se encontró que GH266 y GH149 inhiben un mayor porcentaje de unión [35S]TBPS que la misma concentración de deltametrina o DDT, aunque GH414 tuvo poco efecto. GH266 y GH149 mejoraron la unión del diazepam [3H] en casi 200%, en contraste con los efectos inhibitorios de la deltametrina, DDT y GH414. GH266 y GH149 también causaron un realce dramático de la unión [3H]muscimol, 367 y 236% de control, respectivamente, mientras que DDT y deltametrina provocaron sólo un incremento moderado. Se examinaron los efectos de los insecticidas sobre la afinidad y la densidad de unión para cada uno de los ligandos. Los resultados muestran una interacción diferencial de los insecticidas en los diferentes sitios de unión del ligando.

La resonancia magnética nuclear con 31P espectroscopia in vivo de los cambios metabólicos inducidos en el cerebro de ratas despiertas durante la intoxicación por KCN y su reversión por hidroxicobalamina
 Las bobinas superficiales de radiofrecuencia fueron implantadas crónicamente en ratas, las cuales fueron posteriormente sometidas a estudios de resonancia magnética nuclear con 31P (RMN) con 4,7 T. El coil implantado permitió el estudio de los animales sin necesidad de anestesia, lo que es un prerrequisito para estudios de metabolismo cerebral normal. Los animales pueden permanecer en la sonda de RMN durante varias horas. Durante los experimentos posteriores, pueden ser colocados en la misma posición, permitiendo así estudios de seguimiento por períodos de hasta 2 meses. Este método ha sido utilizado en el estudio de la intoxicación subletal por CCN. El KCN, un inhibidor del citocromo c oxidasa, induce un bloqueo de los procesos respiratorios celulares, lo que se refleja, de manera dosis-dependiente, por una disminución en el contenido de fosfocreatina y pH constante (6 mg de ATP). La RMN 31P permite seguir el curso temporal de estos cambios metabólicos. Para altas dosis de KCN se observa un nuevo pico, denominado X, que se interpreta como debido a un pool de fosfato inorgánico a pH muy bajo (5,65), correspondiente a un subgrupo de células que no sobrevivieron. La hidroxicobalamina, un antídoto específico de KCN, suprime los cambios metabólicos debidos a 6 mg/kg de KCN.

Propiedades neuromelanogénicas y citotóxicas del tronco cerebral canino peroxidasa
 Hemos aislado una proteína heme de las mitades caninas que posee una potente actividad peroxidasa. Esta enzima cataliza la oxidación de dopamina a la neuromelanina en presencia de H2O2. También demostramos que la peroxidasa aislada posee potente actividad citotóxica en presencia de superóxido o H2O2 y Cl-. La enzima posee una actividad endógena de la NAD(P)H-oxidasa que puede promover la actividad citotóxica por su producción de superóxido. Otras enzimas como la dihidroorotato deshidrogenasa y la galactosa oxidasa, que producen O2- y H2O2, respectivamente, también son efectivas para promover la actividad citotóxica del tronco cerebral peroxidasa. Aunque los eritrocitos de rata fueron utilizados rutinariamente como la célula objetivo, otros tipos celulares, incluyendo el hepatoma de rata y las células de neuroblastoma de ratón, también son susceptibles a la acción tóxica de la peroxidasa. La acción citotóxica del tronco cerebral peroxidasa está acentuadamente aumentada por el ácido kaínico y es significativamente potenciada por Mn2+, mientras que la dopamina es un potente inhibidor de la actividad citotóxica. Con base en estos hallazgos, se postula un papel central en la peroxidasa del tronco cerebral en el metabolismo de la dopamina, así como en los cambios bioquímicos y anatómicos asociados a la enfermedad de Parkinson.

Efectos de la isquemia cerebral sobre los lípidos [3H]inositol y [3H]inositol fosfatos de las fracciones gerbil cerebral y subcelular
 La inyección intracerebral de [3H]inositol en el cerebro germinal resultó en el etiquetado de fosfoinosítidos e inositol-fosfatos en diversas fracciones de membrana subcelular. El fosfotidilinositol (PI) constituyó más del 90% de la radiactividad de los lípidos de inositol. Sin embargo, el nivel de poli-PI etiquetado (con respecto al IP) fue mayor en sinaptosomas que en otras fracciones de membrana. La isquemia inducida en gerbos por ligadura de las arterias carótidas comunes resultó en una disminución del 30% de la poli-PI marcada en homogenatos cerebrales y esta disminución se atribuyó en gran medida al poli-PI sinapto. Entre los fosfatos de inositol, la inducción de isquemia resultó en una disminución en el etiquetado de inositol trifosfato (63%) e inositol bifosfato (38%), pero el etiquetado de inositol fosfato (IP). Los resultados sugieren una rápida rotación de los fosfatos de inositol en el cerebro gebil. En general, los cambios en los lípidos de inositol y fosfatos de inositol por isquemia fueron atenuados después del pretratamiento con litio (3 meq/kg) inyectado intraperitonealmente 5 h antes de la ligadura. Sorprendentemente, el tratamiento con litio por sí solo no causó un aumento en el etiquetado del IP en el cerebro germinal.

Purificación y caracterización de una enzima convertidora de angiotensina (ECA) peptidil dipeptidasa que semejan del órgano eléctrico de Torpedo marmorata
 El órgano eléctrico de Torpedo marmorata contiene una metalopeptidasa sensible a captopril, que se asemeja a la enzima conversora de la angiotensina (ECpeptidasa A4.1); La enzima Torpedo se ha purificado hasta la aparente homogeneidad del órgano eléctrico mediante un procedimiento que implica cromatografía de afinidad utilizando el inhibidor selectivo lisinopril inmovilizado a un brazo de Sepharose vía 28-A. La proteína purificada, como la enzima mammaliana, actuó como peptidil dipeptidasa en dipéptidos liberadores de la cétermino-termino de una variedad de sustratos de la peptidina B. La hidrólisis de BzGly-His-Leu fue activada por Cl-. La actividad enzimática fue inhibida por los inhibidores clásicos de la enzima conversora de la angiotensina, incluyendo captopril, enalaprilato (MK422) y lisinopril (MK521). La enzima convertidora de angiotensina Torpedo, como su contraparte mammaliana, también fue capaz de actuar como endopeptidasa en hidrolizar el bloqueador selectivo del neuropéptido C.N. La enzima Torpedo fue reconocida por un anticuerpo policlonal a la enzima convertidora de angiotensina de cerdo en análisis inmunoelectroforético (Western). Por lo tanto, en base a la especificidad del sustrato, la sensibilidad a los inhibidores y los criterios inmunológicos, la enzima Torpedo se asemeja de cerca a la enzima convertidora de angiotensina mamíferos. Sin embargo, la enzima Torpedo parece algo mayor (Mr = 190.000) que la enzima del riñón porcino (Mr = 180.000) en electroforesis en geles de dodecilo-poliacrilamida sódica. El sustrato o sustratos péptidos endógenos para la enzima convertidora de la angiotensina de los órganos eléctricos Torpedo y el papel fisiológico de la enzima en este tejido aún no se han evaluado.

Identificación y caracterización de un polipéptido de una glándula neurosecretora de langosta que induce la acumulación de GMP cíclico en las preparaciones neuromusculares de langosta
 Varias observaciones sugieren que el GMP cíclico podría regular algún aspecto de la fisiología neuromuscular o del metabolismo en la lobster. Homarus americanus: el músculo langosto es una de las fuentes más ricas conocidas de proteincinasa cíclico dependiente de GMP, la preparación contiene varias fosfoproteínas cuyo estado de fosforilación es más afectado por esta enzima. Sin embargo, todavía no se ha identificado ningún factor que altere los niveles de GMP cíclico del músculo lobster. Hemos examinado extractos de estructuras neurales y neurosecretorias para la capacidad de promover la acumulación de GMP cíclico en los músculos exoesqueléticos aislados. Los extractos de la glándula sinusal (un órgano neurohematológico encontrado en el párpado) contienen un factor que induce incrementos de hasta 100 veces en el contenido de GMP cíclico muscular, mientras que los extractos de otros tejidos son ineficaces. Este factor también puede actuar sobre dianas distintas del músculo, con hepatopáncreas, testículos y tejido neuronal que muestran las mayores respuestas. El factor de la glándula sinusal no parece afectar el metabolismo del GMP cíclico por despolarización de la preparación o por movilización de Ca2+ extracelulares. El efecto sobre los niveles de GMP cíclico es dosis-dependiente y lineal con el tiempo. La actividad biológica se destruye por ebullición y por etanol al 90%. También es destruido por tripsina, quimotripsina o pronase, lo que sugiere que el factor es una proteína o un péptido. Tanto la cromatografía de filtración en gel como los experimentos utilizando tubos de diálisis con diferentes límites de exclusión de peso molecular indican que el factor tiene un peso molecular aparente de 5.000-12.000 daltons. Un esquema de fraccionamiento preliminar, basado en filtración en gel, intercambio iónico y cromatografía en fase reversa, da una purificación superior a 1.300 veces. Nuestro objetivo a largo plazo es purificar este factor a la homogeneidad, compararlo con otras hormonas peptídicas y utilizarlo como una sonda para evaluar el papel del GMP cíclico en el jun neuromuscular.

Efectos de la administración crónica de etanol sobre el metabolismo de fosfolípidos cerebrales de ratas
 Se observaron alteraciones en el metabolismo fosfolípido cerebral después de la administración crónica de etanol durante 16 días en ratas en desarrollo. Los animales fueron inyectados intraperitonealmente con 32Pi 16 h antes del sacrificio. La captación global de 32Pi por cerebro no difirió entre los grupos control y tratamiento con etanol, los cuales fueron sacrificados 2 h y 24 h después de la última alimentación con etanol. Excepto un aumento en el etiquetado de mielina después del tratamiento con etanol, la cantidad de radiactividad recuperada en las fracciones sinaptosomal-mitocondria y de membrana plasmática de control y tratamiento con etanol no fue diferente. Respecto a la radiactividad de las fosfatidilcolinas, que no indicó cambio, se incrementaron (20-44%) en el etiquetado de los plasmógenos de etanolamina, los ácidos fosfamidales y el manitol cortical. Sin embargo, en las fracciones de membrana plasmática se observaron aumentos (9-14%) en el etiquetado de fosfatidilserinas y fosfatidilinositoles tanto en los grupos tratados con etanol a 2 como a 24 horas. En ambas fracciones de membrana, hubo un incremento obvio (44-2086%) en el etiquetado de polifosfoinosítidos a las 24 h tras la retirada del etanol. Los resultados indican un aumento adaptativo en la biosíntesis de plasmalogen de etanolamina y fosfolípidos ácidos cerebrales por administración crónica de etanol. Además, el aumento en el etiquetado de polifosfoinosítidos en el grupo de retirada de 24 h puede reflejar la hipoactividad asociada a la retirada de etanol.

Estudio aleatorizado del soporte nutricional oral frente a la ingesta nutricional ad lib durante la quimioterapia para cáncer de pulmón avanzado colorrectal y no microcítico
 Ciento noventa y dos pacientes con cáncer metastático no tratado previamente (102 cánceres de pulmón no microcíticos [NSCLC]; 90 cáncer colorrectal) fueron aleatorizados para recibir una intervención nutricional específica ad lib (grupo control). A aquellos pacientes aleatorizados a intervenciones nutricionales se les aconsejó tomar nutrientes orales con una ingesta calórica de 1,7 a 1,95 veces su gasto energético basal, dependiendo de su estado nutricional previo al tratamiento (grupo estándar). Se aconsejó un grupo aumentado con una ingesta calórica equivalente a la del grupo estándar, pero con un 25% de calorías suministradas como proteínas y suplementos adicionales de zinc y magnesio. El consejo aumentó la ingesta calórica en ambos tipos tumorales, pero redujo la pérdida de peso a corto plazo sólo para los pacientes con cáncer de pulmón. Noventa y tres pacientes con CPNM fueron evaluables para la respuesta tumoral a vindesina y cisplatino. En general, solo el 20,4% de los pacientes respondieron, y no hubo diferencias significativas en las tasas de respuesta, el tiempo medio hasta la progresión o la duración global de la supervivencia entre los grupos de intervención nutricional y el grupo control. La tasa de respuesta tumoral al 5-fluorouracilo (5-FU) y al metotrexato en 81 pacientes evaluables con cáncer colorrectal fue del 14,8% y no se observaron diferencias significativas en las tasas de respuesta tumoral entre los tres grupos. Además, la mediana del tiempo hasta la progresión y la duración global de la supervivencia no fueron diferentes para los grupos control, estándar y aumentado. Las intervenciones nutricionales con consejo dietético no tuvieron impacto en el porcentaje de dosis planificadas de quimioterapia administrada, el grado de toxicidad experimentado por los pacientes o la frecuencia de retrasos en el tratamiento. El análisis multivariante de factores pronósticos demostró que para el cáncer de pulmón, el porcentaje de pérdida de peso, la concentración de albúmina sérica y la presencia de metástasis hepáticas fueron significativas (p < 0,05) y variables pronósticas independientes de la supervivencia. Para el cáncer colorrectal, los niveles de albúmina sérica, fosfatasa alcalina, deshidrogenasa láctica (LDH) y el porcentaje de ingesta calórica (TCI) fueron predictores independientes significativos de la duración de la supervivencia.

Carboplatino (Paraplatino; JM8) y etopósido (VP-16) como terapia combinada de primera línea para el cáncer de pulmón de célula pequeña
 Cincuenta y dos pacientes no tratados previamente con carcinoma de pulmón de célula pequeña (SCLC) fueron tratados con una combinación de carboplatino 300 mg/m2 por vía intravenosa (IV) el día 1 y etopósido cada 4 días. Los pacientes con enfermedad limitada (LD) recibieron posteriormente radioterapia torácica; no se utilizó radioterapia craneal profiláctica. Cuarenta y cuatro pacientes (85%) alcanzaron una respuesta objetiva, incluyendo 82% (29% remisión completa) de pacientes con DA y 88% (13% remisión completa) de pacientes con enfermedad extensa (ED). La mediana de duración de la respuesta para los pacientes con DA fue de 7 meses y 5,5 meses para los pacientes con DE. La mediana de supervivencia de los pacientes con DA y DE fue de 9,5 meses. La mielosupresión fue la principal toxicidad, con leucopenia grado 3/4 de la Organización Mundial de la Salud (OMS) en el 44% de los pacientes. Hubo una (2%) muertes neutropénicas relacionadas con el tratamiento. El tratamiento fue bien tolerado y en particular no se observó toxicidad renal, neurotoxicidad ni ototoxicidad. Esta nueva combinación es altamente activa en términos de tasa de respuesta, pero la duración de la respuesta y la supervivencia es decepcionante y puede ser mejorada con el tratamiento prolongado o con el uso de fármacos adicionales en combinación.

Detección de metástasis hepáticas en cáncer de pulmón de células pequeñas: comparación de peritoneoscopia con biopsia hepática y ecografía con aspiración con aguja fina
 La evaluación hepática de 131 pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas (CPC) se realizó tanto por peritoneoscopia (EP) con biopsia hepática como por ecografía (US) con aspiración con aguja fina. Un total de 33 pacientes (25%) presentaron compromiso hepático, 82% detectados por US y 76% detectados por PS. La diferencia se debió a 27 investigaciones incompletas por PS y dos investigaciones incompletas por US. En 104 pacientes en los que ambas investigaciones fueron exitosas, la PS confirmó el 86% y la US confirmó el 79% de los pacientes con metástasis hepáticas. En cada una de las investigaciones, el 7% (PS) y el 14% (US) de los pacientes presentaron conclusiones falsos negativos en comparación con la evidencia histológica obtenida por el otro método. La ecografía encontró seis pacientes con enfermedad intraabdominal extrahepática, mientras que la PS no encontró ninguna. La deshidrogenasa S-láctica (s-LDH), SGOT y fosfatasa alcalina fueron inespecíficas para indicar metástasis hepáticas a menos que las tres pruebas fueran normales o anormales. Se recomienda la utilización de US como procedimiento inicial en la estadificación de pacientes con CLC, y que la PS puede ser considerada complementaria en pacientes con US negativo.

Estudio fase I-II de quimioterapia con bialquiladores, tiotepa a altas dosis y ciclofosfamida con reinfusión de médula ósea autóloga en pacientes con cáncer avanzado
 Veinte pacientes con cáncer diseminado no tratados y tratados previamente recibieron quimioterapia con bialquilador, tiotepa y ciclofosfamida y reinfusión de médula ósea autóloga criopreservada (RMAB). La dosis de ciclofosfamida fue constante a 7,5 g/m2 durante tres días, mientras que la tiotepa se inició a 1,8 mg/kg durante tres días en escalada de dosis por esquema de Fibonacci modificado a 7 mg/kg. La mediana de tiempo para la recuperación de más de 500 granulocitos y más de 50.000 plaquetas/microL fue de 18 y 27 días, respectivamente. Cuatro pacientes fallecieron como consecuencia de infecciones graves, exageradas o enfermedad progresiva durante su período de aplasia. De los 18 pacientes evaluables se consiguió una respuesta completa (RC) en tres pacientes y una respuesta parcial (RP) en diez pacientes para una tasa de respuesta global del 72%. La mediana de duración de la respuesta fue de 14 semanas. Otras toxicidades no hematológicas incluyeron náuseas/vómitos, diarrea, estomatitis, erupción cutánea y cardiomiopatía. La dosis máxima tolerada (DMT) de tiotepa fue de 700 mg/m2 ó 6 mg/kg para tres dosis. Aunque existen toxicidades sustanciales asociadas a este régimen, la tiotepa a dosis altas y la ciclofosfamida producen altas tasas de respuesta en pacientes con cáncer diseminado.

Distribución de las kinasas cAMP y cAMP dependientes de proteínas en neuronas sensoriales de Aplysia
 La sensibilización del reflejo de la branquia y de la deglución en Aplysia es considerada una forma simple de aprendizaje. Trabajos previos han proporcionado evidencia fisiológica y farmacológica de que la fosforilación de proteínas dependientes de AMPc dentro de las neuronas sensoriales identificadas del ganglio abdominal subyace a corto plazo de esta modificación conductual. Nuestro objetivo principal en este trabajo es determinar la distribución subcelular de la cAMP y medir las cantidades y propiedades de los 2 tipos de subunidades (reguladoras y catalíticas) que constituyen la proteína kAMP-dependiente. ¿Estos parámetros bioquímicos difieren en las células sensoriales de las de otras partes del tejido nervioso? Se encontró que el aumento de la concentración de cAMP sintetizado en condiciones de sensibilización se distribuye en 3 compartimentos de la neurona: la mayoría está libre en el citoplasma; el resto se une a las proteínas reguladoras consideradas como proteína cMPc. La unión de la cAMP dentro de las neuronas es una medida de activación de la cinasa. En reposo, se ocupó el 17% de los sitios de unión en las células sensoriales. Después de una breve estimulación eléctrica del conector, que liberó transmisor endógeno, la ocupación aumentó al 34%. Este tratamiento aumentó diferencialmente la cantidad de cAMP unido a las diversas proteínas de unión. Las características bioquímicas de la unión a AMPc fueron las mismas en neuronas sensoriales que en el resto del sistema nervioso, pero diferentes de las musculares. Así, la memoria y el aprendizaje son probablemente mediados por enzimas que son compartidas por otras células nerviosas. Encontramos que las neuronas sensoriales tienen mayor actividad de la proteína quinasa cAMP dependiente que otras neuronas, sin embargo, y como resultado puede ser más sensible a pequeños incrementos de cAMP.

Los orígenes dendríticos de la epileptogénesis inducida por penicilina en las células piramidales del hipocampo CA3
 Los experimentos se realizaron con el fin de identificar los sitios de generación de estallido epileptiforme en células piramidales del hipocampo de rata CA3. Se estudió un potencial de campo lento posterior, que se asocia con la generación post alta. Se emplearon métodos de potencial de campo laminar y densidad de fuente actual (DSC) en cortes hipocampales expuestos a penicilina. Los registros simultáneos de campo intracelular y extracelular de la capa de células piramidales CA3 mostraron que cada vez que se realizó una explosión epileptiforme se registró de forma extracelular un intenso desplazamiento de las neuronas individuales CA3. En los registros extracelulares un lento potencial de campo negativo invariablemente siguió la generación de estallidos epileptiformes. En aproximadamente un 10% de los cortes, las descargas sincrónicas giran en el sobre de este potencial de campo negativo. Intracelularmente un pospotencial despolarizante secundó el cambio de despolarización y coincidió con el potencial de campo lento negativo extracelular. Un análisis unidimensional del CSD realizado perpendicularmente a la capa del cuerpo celular CA3 mostró que durante la explosión epileptiforme se producen grandes sinks de corriente simultáneamente en las porciones centrales del dendrit apical y basilar. La distancia promedio del pico de amplitud para estos pecados del centro de la capa celular fue de 175 +/- 46,8 micras y 158 +/- 25,0 micras, respectivamente. Se registró una gran fuente actual en la capa del cuerpo celular. Se observaron fuentes de corriente más pequeñas en las porciones distales de las capas dendríticas. Durante el postburso potencial de campo lento se registró un disco corriente en el borde de la capa del cuerpo celular en el estrato oriens- una región denominada zona infrapiramidal. Simultáneamente con el actual disco registrado allí, se observaron con frecuencia pequeños sinks en las capas dendríticas que parecían ser "tallos" o prolongaciones de las corrientes subyacentes a la generación de estallidos. Se realizaron análisis bidimensionales de estos potenciales de campo en planos paralelos y perpendiculares a la superficie expuesta del corte. Los contornos isopotenciales mostraron que la dirección de la corriente extracelular es principalmente ortogonal a la lámina CA3. La corrección de las estimaciones de CSD realizadas perpendicularmente a la capa del cuerpo celular para el flujo de corriente en la otra dirección no alteró la localización de las fuentes de corriente y los sinks calculados. Para mostrar que las corrientes dendríticas asociadas a la generación de epileptiformes fueron los discos activos, la tetrodotoxina (TTX) fue aplicada localmente a los dendritas registrados por el ATCTOR.(AU)

Coexistencia de receptores GABA y GABA-modulina en cultivos primarios de células del gránulo cerebelo de rata
 GABA-modulina (GM), un polipéptido básico purificado a partir de sinaptosomas cerebrales de rata, que es un inhibidor allostérico de los sitios de reconocimiento de GABA, se ha detectado en cultivos primarios de células cerebrales de cerebelosas. En estos cultivos, la GM se expresa por las células gránulos, que son postsinápticas a las interneuronas GABAérgicas, pero no por las células gliales. En las secciones cerebelosas de rata, el antisuero MG desciende intensamente la capa de células granulares y los dendritas celulares de Purkinje y los cuerpos celulares. El GM ha sido purificado a partir de cultivos de células del gránulo cerebelo y parece ser idéntico bajo criterios bioquímicos, inmunológicos y funcionales al gen GM auténtico purificado de sinaptosomas cerebrales de rata. Los cultivos de células granulares carentes de neuronas GABAérgicas contienen el complejo receptor GABA/BZ/Cl; de hecho, los monocapas celulares intactos, incubados en amortiguadores fisiológicos de 25 grados C, expresan los sitios de membrana modulan 3H. Se concluye que el GM podría participar en la organización supramolecular del complejo receptor GABA, quizá funcionando como modulador de esta proteína receptora.

Un modelo de dolor crónico en la rata: correlaciona funcionalmente con alteraciones en la actividad de los sistemas opioides
 La inoculación intradérmica de ratas a la cola con Mycobacterium butyricum condujo al desarrollo gradual de una inflamación artrítica de las extremidades que se alcanzó a las 3 semanas y se retiró posteriormente. Las ratas artríticas mostraron una pérdida de peso corporal, hipofagia e hipodipsia, además de una alteración de los ritmos diurnos del comportamiento ingestivo y de la temperatura central. La actividad de los corticosteroides secretadores de beta-endorfina (beta-EP) adenohipófisisal, en contraste con la secreción de prolactina (PRL) en ratas artrófilas, fue mayor. De hecho, se observó hipertrofia de las glándulas suprarrenales. Las ratas artríticas también mostraron una elevación en los niveles de la médula espinal de la dinorfina inmunoreactiva (DYN), un ligando endógeno del receptor opioide kappa. Las patas y la cola de las ratas artríticas mostraron umbrales más bajos en respuesta a la presión nociva (hiperalgesia), umbrales más altos en respuesta al calor nocivo (hipoalgesia) y a la respuesta nociva. Ni naloxona ni ICI-154, 129 (un antagonista preferencial del receptor del delta) modificaron las respuestas de la pata o la cola a la presión. Sin embargo, la RM 2266 (un antagonista con mayor actividad a receptores kappa) disminuyó los umbrales de presión en artríticos, pero no en control, ratas, es decir, potenció la hiperalgesia. Esta acción fue estereoespecífica. Ninguno de los antagonistas modificó la respuesta al calor. RM 2266 no afectó la respuesta a la presión en ratas con inflamación aguda producida por levadura. Así, la potenciación de la hiperalgesia por MR 2266 en ratas artríticas crónicas es altamente selectiva. Las ratas artríticas mostraron una respuesta reducida al efecto analgésico de un agonista kappa (U-50,488H), mientras que la respuesta a un agonista mu (morfina) se incrementó. Estos efectos fueron específicos de la nocicepción, ya que su influencia sobre la secreción endocrina (PRL y beta-EP) se alteró de otro modo. La secreción de beta-EP y PRL fue estimulada tanto por morfina como por U-50,488H, y la influencia de U-50,488H en la liberación de beta-EP (de las ratas adenohipófisis). Se sugiere que la poliartritis es una condición compleja que conlleva muchos cambios, tanto conductuales como endocrinológicos. Además, las ratas artríticas no pueden ser simplemente descritas como "hiperalgésicas", de importancia crítica es la naturaleza del estímulo nociceptivo aplicado. Las alteraciones paralelas en las piscinas espinales de los receptores HYN y kappa (ver también Millan et al., 1986) y los cambios en la influencia sobre la nocicepción de los agonistas kappa y el aumento de la actividad agonista espinal. Así, los receptores kappa espinales pueden desempeñar un papel en la modulación de la nocicepción por dolor crónico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Receptores de factor liberador de corticotropina en el sistema nervioso central de ratas: caracterización y distribución regional
 Para definir las características de los receptores de la IRC en un estudio de unión a la membrana discordial de las ratas, se utilizó un análogo de liberación de corticotropina (IRC) estable y marcado con yodo 125. La unión de 125I-Tyro rata/RFC humano (125I-rCRF) fue tiempo-dependiente y la temperatura-dependiente, fue sensible al pH, la fuerza iónica amplia y la composición catiónica de la membrana incubadora. La unión a la membrana del bulbo olfatorio de 125I-rCRF fue saturable, reversible, y en el análisis de Scatchard reveló un componente de alta afinidad con una aparente disociación de K-L. Los datos de los estudios farmacológicos indicaron que la capacidad de varios fragmentos y análogos de la IRC para inhibir 125I-rCRF a las membranas bulbares olfatorias correlaciona bien con su relativa potenciación hormonal estimuladora de secreción in vitro. Consistente con un acoplamiento de los receptores de IRC a la adenilatociclasa, la unión de 125I-rCRF fue disminuida por nucleótidos de guanina y aumentada por iones de magnesio. Se encontró una distribución heterogénea de los sitios de unión 125I-rCRF en el SNC de ratas, con mayores densidades presentes en bulbo olfatorio, cerebelo, corteza cerebral y estriado medular significativo, y progresivamente menores niveles de ligazón. Estos datos, utilizando un ligando homólogo de IRC de rata al péptido endógeno, son consistentes con los de estudios previos que demuestran la presencia de sitios de unión específicos para IRC de ovinos en la función cerebral de rata, y proporcionan un soporte adicional para la neurotransmisión.

Imágenes de flujo sanguíneo cerebral con SPECT de dietilditiocarbamato de titanio-201
 Se estudió el dietilditiocarbamato de Talio-201 ([201TI]DDC) en humanos como agente de imagen del flujo sanguíneo cerebral. La captación cerebral fue completa 90 s después de la inyección, sin lavado apreciable o redistribución por horas. La inyección intracarótida sugirió una extracción de casi el 100% durante el primer paso. Los estudios de distribución de cuerpo entero demostraron una captación cerebral de 4,3% de la dosis en comparación con 0,9% para [201TI]cloruro. No se encontraron diferencias en la distribución del [201TI]DDC frente al [201TI]cloruro en otros órganos. Después de la inyección de 3 mCi 201TI, se obtuvieron imágenes tomográficas (SPECT) de emisión de fotón único de buena calidad con cámara gamma rotatoria y un sistema multidetector. En la enfermedad cerebral isquémica se demostró fácilmente defectos de perfusión. Se concluye que el DDC [201TI] es un radiofármaco adecuado para la SPECT de flujo sanguíneo cerebral.

Efectos de las fuentes de fibra dietética purificada sobre la utilización de betacaroteno por la chica
 Los efectos de varios componentes purificados de fibra dietética sobre la utilización de betacaroteno por el pollo fueron investigados en dos experimentos (expt.). Varón de 8 días Columbian X New Hampshire (expt. 1) o hembras (expt. 2) los pollos fueron alimentados con una dieta deficiente en vitamina A para 1 wk y luego alimentados con betacaroteno, con una fuente de alimento purificado al 0% de fibra, al 7%. Resultados de la sesión. 1 mostró que la hemicelulosa, la lignina y la pectina del cítrico, pero no son la harina o el ácido poligalacturónico, el porcentaje de betacaroteno hepático deprimido por el control de la vitamina A, consumido. En trecho. Se estudiaron los efectos del contenido metoxilo de pectina. La pectina de manzana metoxilo alta y media, la pectina del cítrico y el ácido poligalacturónico redujeron el almacenamiento de vitamina A en el hígado. La pectina de las manzanas metoxilares bajas no tuvo un efecto significativo en la utilización de betacaroteno. Por lo tanto, varias formas purificadas de fibra dietética redujeron significativamente la utilización de betacaroteno por pollitos cuando se alimentan al nivel suplementario del 7%. Además, con pectina, hubo una relación inversa entre el contenido metoxilo de pectina y la utilización de betacaroteno.

Efectos de la dieta indigestible a granel y ácidos grasos de cadena corta sobre el peso del tejido y la tasa de proliferación de células epiteliales del tracto digestivo en ratas
 Se estudió la influencia del a granel dietético indigestible (kaolin), los ácidos grasos de cadena corta (AGCC) y su interacción sobre el peso y la tasa de proliferación celular epitelial de órganos digestivos. Las ratas con fisura ileal recibieron una dieta elemental con o sin caolín (10% p/p). Se les administró una mezcla de 3 ml de SCFA (acetato, propionato y butirato; 100, 20 y 60 mM, respectivamente; pH 6,1) o una solución de NaCl 3 ml (180 mM por día; pH 14 días). Kaolin, pero no SCFA, aumentó el peso corporal total y vacío en un 14% y 13%, respectivamente. Kaolin aumentó el peso del tejido, pero no el peso relativo del tejido (peso del tejido/peso corporal de la empieza), de la selva, colon distal, hígado y corazón en un 6-14%. La AFCSC, independiente de la presencia de caolín, aumentó el peso y el peso relativo del ciego, ambos en un 15%. SCFA, pero no kaolin, aumentó la tasa de producción de células criptales en segmentos colónicos en un 50-140%. Estos resultados indican que la AFC acelera la proliferación celular epitelial, aumentando el peso del tejido cecal, la caolín estimula la ganancia de peso corporal que se acompaña de un aumento proporcional del peso tisular de algunos órganos digestivos independientes.

Nuevos dispositivos de cribado para la evaluación de la neuropatía periférica
 El cribado de la aparición de neuropatía tóxica y de atrapamiento es una preocupación importante en la medicina laboral en la actualidad. Los umbrales de percepción actuales pueden ser utilizados como medida de la integridad del sistema nervioso periférico. Se utilizó un nuevo estimulador de nervio transcutáneo para evaluar los umbrales de percepción actuales en 54 sujetos normales y 33 diabéticos. Los umbrales de percepción actuales en los voluntarios normales sin evidencia de neuropatía periférica variaron significativamente con la frecuencia y localización de la estimulación, así como con la edad. El test identificó la neuropatía periférica diabética con una sensibilidad global del 94%. Esta nueva técnica diagnóstica es rápida, sencilla de realizar, no invasiva y no invasiva y proporciona una medida cuantitativa sensible de la función sensorial. Este estimulador diagnóstico será útil para el cribado de neuropatías tóxicas y de atrapamiento ocupacional, en las que el deterioro sensorial es un hallazgo precoz.

Virus del papiloma humano tipo 2 ADN en carcinoma verrucoso oral
 Se examinaron los tejidos de pacientes con carcinoma verrucoso oral para la presencia de virus del papiloma humano (VPH). Los tejidos fueron teñidos para la presencia del antígeno del virus del papiloma tipo común por tinción inmunohistoquímica y la presencia de ADN del VPH fue determinada por hibridación in situ con sondas de ADN del VPH marcadas por biotina. Se obtuvieron 17 muestras de tejido de 9 pacientes, incluyendo lesiones premalignas y tumores primarios y recurrentes. Una lesión premaligna fue positiva para antígeno estructural del papilomavirus. Esta lesión y lesiones de otros 2 pacientes hibridaron en baja frecuencia (Tm-35 grados) a 3 diferentes sondas de VPH. Mediante hibridación bajo condiciones de alta exigencia (Tm-20 grados), el virus en cada caso fue identificado como VPH2.

Agranulocitosis infantil con sobrevida en la adolescencia: manifestaciones periodontales y hallazgos de laboratorio
 Se presenta un caso de agranulocitosis infantil con supervivencia en la adolescencia. El leucocitos polimorfonucleares se considera una importante fuente de enzimas lisosomales en el fluido crevicular gingival, y se realizó la evaluación de enzimas degradantes del tejido conectivo en el líquido. La actividad de la beta-glucuronidasa, enzima degradante de sustancias del suelo que puede servir como marcador de leucocitos polimorfonucleares, se redujo notablemente en el líquido en comparación con las muestras de adultos sistémicamente sanos. Las actividades de la enzima degradante de sustancias del suelo arilsulfatasa y colagenasa estaban en el rango bajo-normal. La microbiología de la placa, caracterizada por microscopia de campo oscuro y cultivo selectivo, fue consistente con periodontitis avanzada. Una revisión de la historia clínica reveló una serie de infecciones bacterianas desde la infancia. La mejoría en la salud sistémica del paciente ocurrió en cerca de los 15 años de edad, y la ingestión de antibióticos para las infecciones de control se redujo correspondientemente después de ese tiempo. Una exacerbación de la enfermedad periodontal del paciente, evaluada por la pérdida del hueso alveolar en radiografías, ocurrió de 1 a 2 años después. La progresión de la enfermedad periodontal observada en este paciente se asoció aparentemente con la retirada de antibióticos administrados para el control de infecciones sistémicas (noorales).

Relación entre el recambio de fosfatidilinositol y la movilización de Ca+++ inducida por la estimulación de adrenoceptores alfa-1 en la aorta de rata
 En este estudio se ha evaluado la relación causal entre la activación de alfa-1 adrenoceptor mediando la contracción de la aorta de rata y las respuestas mediadoras, como el recambio de fosfatidilinositol y la liberación intracelular de Ca+. La norepinefrina (1 X 10(-5) M) aumentó al máximo la acumulación de [3H]inositol-1-PO4. En presencia de LiCl (10 mM) la acumulación inducida por norepinefrina de [3H]inositol-1-PO4 se produjo de forma lineal dependiente del tiempo (0-60 veces mayor exposición al control de 13 min). Esta estimulación podría ser inhibida por la diátesis (1 X 10(-7) M), pero no por la yohimbina (1 X 10(-7) M), mientras que tampoco por la nifedipina (3). La despolarización del potasio no invoque la producción de [3H]inositol-1-PO4, ni tampoco lo hizo Sgd 101/75 en concentraciones de hasta 3 X 10(-5) M, aunque ambos han sido efectivos. Sin embargo, el efecto de la norepinefrina sobre la formación de [3H] inositol-1-PO4 fue antagonizado por Sgd 101/75. Se demostró una correlación positiva (coeficiente de correlación 0,966) entre la liberación intracelular de Ca+++ y el recambio de fosfatidilinositol inducido por una serie de agonistas alfa-1 adrenérgicos. Estos datos apoyan la hipótesis de que la estimulación de los adrenoceptores alfa-1 en la aorta de rata puede provocar dos procesos distintos de utilización de Ca++ para la contracción. Se facilita exclusivamente una entrada de Ca++ extracelular independiente del recambio de fosfatidilinositol, mientras que el otro activa la liberación de Ca+++++ intracelularmente unido a fosfatidilamida.

Acciones diuréticos en el hombre de un agonista selectivo de los opioides kappa: U-62.066E
 Se evaluó el efecto de un agonista selectivo de los opioides kappa, U-62.066E, sobre la formación de orina en voluntarios humanos. Los voluntarios recibieron inyecciones intramusculares únicas de placebo o 2, 3, 4, 5 ó 6 microgramos/kg de U-62,066E en un estudio aleatorizado, doble ciego. U-62,066E causó aumentos máximos dependientes de la dosis en el volumen urinario de 2,6 veces control en las primeras 4 h después de la administración. Se produjo una disminución correspondiente de la osmolalidad urinaria al 20% de los valores basales. No se identificaron cambios en la excreción urinaria total de Na, K o Cl. Los agonistas Kappa producen una diuresis solamente acuosa en bajas dosis en humanos. El mecanismo de este efecto no fue examinado en este estudio, pero probablemente se relaciona con alteraciones en la actividad de la hormona antidiurética.

El tratamiento con naloxazona en el íleon de cobayo in vitro revela el segundo lugar del receptor opioide funcional
 Guinea porcino ilea fue incubada in vitro con naloxazona, un antagonista irreversible del receptor opioide, en un intento de determinar un valor constante de disociación (KA) para el agonista parcial del opioide, mediante BWlation 942C. Sin embargo, las concentraciones de naloxazona hasta 3 X 10(-4) M (120 min de incubación-60 min washout) no deprimieron la respuesta máxima ni la pendiente de cálculo de la curva de concentración 94-resC. Para analizar la actividad residual del RS 942C, los tejidos fueron incubados con naloxona durante 60 min después del tratamiento con naloxazona. El análisis de los niños del antagonismo de la naloxona después de 3 X 10(-6) M naloxazona produjo un pKB de 8,0 +/- 0,06 y una pendiente de 0,88 +/- 0,03, sugiriendo un simple sitio competitivo. En ausencia de tratamiento con naloxazona, la naloxona 10(-8) a 10(-5) M antagonizó los efectos del BW 942C obteniendo un valor de pKB y una pendiente de 8,34 +/- 0,04. El análisis de los niños del antagonismo de la naloxona después de 10(-4) M naloxazona arrojó un pA2 de 6,23 +/- 0,20 y una pendiente de 0,55 +/- 0,08. Estos valores no fueron consistentes con un antagonismo simple competitivo en un único sitio receptor. Las curvas modeladas mostraron que los datos del antagonismo de la naloxona después de 10(-4) M naloxazona fueron consistentes con la acción en dos sitios receptores con valores de naloxona pKB determinados aproximadamente 8,3. No puede excluirse una explicación alternativa de la afinidad alterada por el BW 942C y la naloxona en un único lugar producido por el tratamiento con naloxazona.

Analgesia continua intratecal de opioides: tolerancia y tolerancia cruzada de los receptores opioides espinales de los músculos y delta
 Los efectos de tolerancia de las infusiones intratecales continuas de opioides en los receptores mu y delta fueron estudiados en ratones. Estos efectos se compararon con los de la morfina sistémica crónica. Una infusión intratecal crónica del agonista delta relativamente selectivo [D-Ala2, D-Leu5]encefalina (DADLE), produjo un mayor grado de tolerancia a la mucepto-morfonadiazina-DADLE7]. La pendiente de la curva dosis-respuesta analgésica para el agonista delta altamente específico, cíclico [D-Penicillamina2, D-Penicillamine5] fue significativamente diferente (DPDEF), La infusión de altas dosis de PL017 indujo un desplazamiento paralelo 61 veces de la curva dosis-respuesta para PL017. Este mismo tratamiento también indujo un correspondiente cambio no paralelo, aplanado, de la curva dosis-respuesta para DADLE. Esta curva alterada para DADLE fue muy similar en pendiente a la de DPDPE. El pretratamiento con el antagonista mu irreversible, la beta-funaltrexamina, causó un desplazamiento paralelo derecho de la curva dosis-respuesta para PL017 pero no afectó la actividad DPDPE. El tratamiento con beta-Funaltrexamina indujo un cambio no paralelo de la curva dosis-respuesta para DADLE, con un cambio de la pendiente similar al de DPDPE. Estos hallazgos demuestran una actividad analgésica mixta de mo-delta para el compuesto DADLE, que a menudo se denomina agonista prototípico delta. Estas interacciones difieren de los reportes previos de ninguna o mínimas interacciones mo-ligand con DADLE. A pesar de la reactividad cruzada de DADLE a receptores mu, la DADLE permanece como un analgésico más eficaz que el uso de agonistas mu en estados de tolerancia al receptor mu.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La unión de ouabaina al cerebro (Na+,K+)-adenosina trifosfatasa: interacciones de K+, etanol y norepinefrina con alta y baja afinidad
 Se examinaron los efectos de K+, etanol y norepinefrina sobre la cinética de unión de la oabaina a (Na+,K+)-adenosina trifosfatasa en microsomas del cerebro de carne. K+ redujo notablemente la velocidad y la afinidad aparente por la unión de oabaína. Mientras que el etanol y la norepinefrina inhibieron ligeramente la unión a la oabaína, estimularon la unión en presencia de K+. La norepinefrina mejoró el efecto del etanol. La disociación de la oabaína fue bifásica, con componentes rápidos y lentos que corresponden a alta y baja afinidad aparente. Cerca del 65% de la enzima presentaba alta afinidad, independientemente de las condiciones. Norepinefrina y etanol tuvieron efectos diferenciales en la tasa de disociación de la enzima alta y baja afinidad, sin embargo. El bloqueo del receptor alfa generalmente impidió los efectos de la norepinefrina. Estos resultados muestran que, aunque la norepinefrina y el etanol tienen un efecto modesto en la cantidad de enzima que se une a la unión de oabaina, su principal efecto sobre la unión a la proteína Kfosfatasa-adenosina. Los datos apoyan la hipótesis de que la orabaína se une rápidamente a una forma insensible de fosforylenzyme K+ o a su análogo desfosforilado y se disocia rápidamente de E1.

La regulación de los receptores beta adrenérgicos en leucocitos mononucleares de rata por estrés: la redistribución de receptores y la disminución de la regulación se alteran con el envejecimiento
 La incubación in vitro de leucocitos mononucleares (LNLM) con catecolaminas desensibiliza los receptores beta adrenérgicos, lo que significa que la acumulación de AMP estimulada por isoproterenol disminuye. Esta desensibilización se acompaña de dos patrones de cambios en los receptores: primero, reducción de los receptores de superficie (definido como unión del [3H]dihidroalprenolol inhibido por el número total de 14-amino-hidroxibencilodihidroximetilpropanolol). En el presente estudio investigamos la redistribución de receptores y la disminución de la regulación en condiciones fisiológicas al aumentar las catecolaminas endógenas en la rata por estrés. En ratas jóvenes un único esfuerzo de inmovilización indujo una redistribución del receptor beta adrenérgico MNL: el número de receptores de superficie se redujo en cerca del 50%, pero el número total se mantuvo igual. La redistribución del receptor se previno completamente en ratas pretratadas con nadolol betabloqueante. El estrés repetido redujo la regulación de los receptores beta adrenérgicos MNL, como muestra la reducción del número total de sitios. También investigamos la regulación de los receptores beta adrenérgicos en tres grupos de edad. Después de 60 min de inmovilización, el número de receptores de superficie de MNL se redujo en ratas jóvenes (4 meses de edad), pero no en ratas maduras (12 meses de edad) o de 26 meses de edad. Mediante un procedimiento alternativo de estrés, después de sesiones únicas o repetidas de campo abierto, encontramos la redistribución de receptores y la reducción de la regulación, respectivamente, en ratas jóvenes. Ninguno de estos receptores adaptativos fue observado en ratas de 26 meses de edad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos diferenciales de los derivados imidazoles etomidato, ketoconazol y miconazol y metyrapone sobre la secreción de cortisol y sus precursores por células adrenocorticales humanas
 Los efectos directos del etomidato, ketoconazol, miconazol y metyrapone fueron investigados sobre la secreción de cortisol y sus precursores por células dispersadas de la corteza adrenal de un individuo normal y cuatro pacientes con síndrome de Cushing. Los fármacos interfirieron en la secreción de cortisol estimulado por la hormona adrenocorticotrópica de forma dosis dependiente. Las concentraciones de desoxicortisol en el medio se incrementaron tras la adición de metyrapone y dosis bajas de etomidato, pero se suprimieron con dosis mayores de etomidato. La producción de 17-hidroxi-progesterona fue estimulada por miconazol y metyrapone, pero fue fuertemente suprimida por las altas dosis de etomidato. El ketoconazol provocó la estimulación de la liberación de progesterona, mientras que la liberación de 17-hidroxiprogesterona fue suprimida. Finalmente, la concentración de progesterona se incrementó con altas dosis de miconazol, mientras que el etomidato suprimió la producción de progesterona. Se concluye que el etomidato a una baja concentración (IC50, 10(-8) M) inhibe 11 beta-hidroxilasa, mientras que a concentraciones más altas (10-7)-10(-6) M, el inhibidor de la enzima El etomidato, el ketoconazol, el miconazol y el metyrapone inhiben la biosíntesis del cortisol en la glándula adrenal humana de diferentes maneras, lo que parece implicar las cuatro reacciones monooxigenasas dependientes del citocromo P-450. Curiosamente, estos fármacos afectan la corticosteroidogénesis por células adrenales normales, hiperplásicas y adenomatosas de manera similar.

Evidencias para la implicación de los adrenoceptores alfa-2 presinápticos en la regulación del metabolismo de la norepinefrina en el cerebro de las ratas
 En un intento de evaluar el posible papel funcional de los adrenoceptores alfa-2 localizados en las terminaciones nerviosas noradrenérgicas en la regulación del metabolismo de la norepinefrina alfa-2-adrenérgico, hemos medido los efectos del recambio de la clonidina y la alfa-2-adrenérgico experimental. La posible contribución de los mecanismos de retroalimentación transsináptica distantes (cuerpos celulares) desencadenados por la estimulación de los adrenoceptores alfa-2 postsinápticos distales a la vía reguladora de la clortoxina fue eliminada por la vía somatodentrotoxina intranasal 50 ng. Bajo esas condiciones, la inyección sistémica de idazoxan (20 mg/kg de i.p.) y clonidina (0,3 mg/kg de i.p.) provocaron un aumento y una disminución, respectivamente, en los niveles cerebrales similares. Además, en estos animales el efecto del idazoxan (1 mg/kg de i.p.) fue sordo por una gran dosis de clonidina (0,3 mg/kg de i.p.). La posible contribución de los mecanismos de retroalimentación desencadenados por la activación de los adrenoceptores alfa-2 postsinápticos y mediados a través de circuitos locales (a las terminales) fue eliminada por la inyección de ácido noradrenérgico local. La administración sistémica de idazoxan (20 mg/kg i.p.) a ratas sometidas a tratamiento con ibotenato produjo un aumento de las concentraciones de DOPEG, tanto septal como hipotalámica, comparable. La eficacia de la lesión fue comprobada por una despoblación neuronal masiva en las áreas lesionadas. Finalmente, se combinaron la destrucción inducida por ácido ibotenico de las células diana noradrenérgicos y la infusión local de tetrodotoxina, seguida de la estimulación eléctrica de las vías noradrenérgicos ascendentes. En esas condiciones, el idazoxan todavía aumentó los niveles de DOPEG hipotalámico y sin septo, siendo la extensión de esa alteración similar a la encontrada en ratones normales. En conjunto, estos resultados sugieren que independientemente de su baja densidad, los autoreceptores alfa-2 presinápticos desempeñan un papel cardinal en la regulación del metabolismo de la norepinefrina del sistema nervioso central.

La sensibilidad adrenérgica del miometrio rabbit es aumentada por el estrógeno, pero es independiente de los cambios en la concentración de adrenoceptor alfa
 Se comparó la capacidad del estrógeno para aumentar la sensibilidad adrenérgica alfa-1 del músculo liso uterino del conejo con sus efectos en la concentración de subtipos alfaadrenérgicos en el miometrio. En comparación con los controles ovariectomizados, el tratamiento con estrógenos incrementó la sensibilidad contráctil adrenérgica del útero de conejo in vitro. El tratamiento con estrógenos incrementó la concentración de alfa-2 adrenoceptor uterino casi 5 veces. Conejos maduros (estrógeno endógeno) tuvieron la misma sensibilidad uterina y la concentración de adrenoceptor alfa-2 que los conejos tratados con estrógeno. La concentración de receptores alfa-1 aumentó solamente en el grupo tratado con estrógenos y se acompañó de un aumento de la respuesta contráctil máxima. Así, el aumento de la sensibilidad adrenérgica después del estrógeno se correlacionó estrechamente con el aumento de la concentración de adrenoceptores alfa-2. Sin embargo, la sensibilidad adrenérgica aumentada persistió después de la concentración de alfa-1 y de alfa-2 retornó a los niveles preestrógenos en conejos pretratados con estrógeno antes de la ovariectomía. Estudios que utilizaron antagonistas competitivos subtipos selectivos verificaron que la respuesta contráctil está mediada principalmente por adrenoceptores alfa-1, sin influencia aparente de los adrenoceptores alfa-2. Finalmente, encontramos que la sensibilidad adrenérgica está alterada por la temperatura y la concentración de catión divalente, pero esos efectos no impiden la expresión de la acción reguladora del estradiol. Concluimos que el estrógeno aumenta la sensibilidad adrenérgica alfa-1 del útero de conejo sin cambios en los receptores alfa-1 y así puede actuar sobre los eventos de respuesta posreceptor.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inhibición de dietilaminoetoxihexestrol en el hígado de rata purificada fosfolipasa lisosomal A1: papel de unión al sustrato del fármaco
 En este reporte se ha evaluado la inhibición de la fosfolipasa A1 hepática purificada por dietilaminometoxihexestrol (DH) en ratas y los resultados se correlacionan con la unión a las vesículas sonicadas. El fármaco se une de manera cooperativa positiva a dos clases de sitios de unión sobre vesículas unilamelares pequeñas fosfatidilcolinas, una con una aparente alta afinidad y baja capacidad y otra con una baja capacidad. Los datos observados se ajustaron a un tipo de inhibición mixta cuando se utilizó la concentración libre de DH (determinada independientemente en los experimentos de unión) en lugar de la concentración total de fármacos. Se estimó que la hidrólisis de los complejos enzimáticos-sustrato-fármaco ocurre a una tasa solamente de la mitad del complejo enzimático-sustrato. Los resultados con DH sugieren que tanto las interacciones fármaco-enzima como las drogas-sustrato pueden ser factores importantes en la inhibición de la fosfolipasa lisosomal A1.

Evidencias para la disminución de la transmisión neuromuscular inhibitoria en el intestino delgado distal
 La influencia de los nervios mientéricos en la contracción y relajación muscular duodenal fue examinada in vitro y comparada con las respuestas musculares del íleon. El intestino delgado proximal y distal de rata fue cortado en tiras midiendo 6,0 X 10,0 mm. Las tiras cortadas a lo largo del eje oral-caudal fueron denominadas tiras longitudinales, mientras que aquellas cortadas 90 grados a ese eje fueron denominadas tiras circulares. Las tiras fueron estiradas a sus longitudes óptimas y sometidas a estimulación eléctrica de campo (0,1-1,0 mseg, 30-300 mA, 2-26 Hz) en presencia de solución de Krebs. La estimulación de campo produjo respuestas de contracción que fueron inhibidas por la atropina y respuestas de relajación que fueron aumentadas por la atropina. El bloqueo muscarínico abolió completamente la contracción en el músculo circular, pero las contracciones resistentes a la atropina persistieron en las franjas longitudinales. El músculo proximal mostró respuestas de relajación significativamente mayores que el músculo distal (p < 0,05) en casi todos los parámetros de duración del pulso, corriente y frecuencia. Las amplitudes de contracción y relajación fueron significativamente mayores en el músculo longitudinal que en el respectivo músculo circular (p < 0,05) en ambos sitios del intestino. Así, no sólo las dos capas musculares difieren en sus respectivos suministros nerviosos, sino que la transmisión neuromuscular inhibitoria parece tener una mayor influencia en el intestino proximal que distal.

Respuesta adrenérgica alfa de los vasos sanguíneos de conejos tras la ovariectomía y administración de 17 beta-estradiol
 Los experimentos fueron diseñados para determinar el efecto del pretratamiento con estrógenos sobre la respuesta adrenérgica alfa de los vasos sanguíneos del conejo. Los conejos fueron ovariectomizados y, después de 8 días de recuperación, tratados con 17 beta-estradiol (100 microgramos i.m.; grupo estrógeno) o disolvente (grupo control) durante 4 días. Los anillos de la vena safena y de la arteria femoral (ambos sin endotelio) se montaron para el registro isométrico de la tensión en cámaras de órganos llenos de solución de Krebs-Ringer al 95% (372. Todos los experimentos se realizaron en presencia de inhibidores de la captación neuronal, captación extraneuronal y adrenoceptores beta. En la vena safena, el tratamiento con estrógenos no afectó significativamente las curvas concentración-efecto evocadas con norepinefrina (ya sea bajo control o después del bloqueo alfa-1 o alfa-2-adrenérgico británico), En la arteria femoral, el tratamiento con estrógenos deprimió las respuestas contráctiles evocadas por norepinefrina (en condiciones de control) pero no las producidas por fenilefrina; el Reino Unido 14,304 no contrajo El efecto depresor del tratamiento con estrógenos sobre la curva concentración-efecto de la norepinefrina en la arteria femoral fue evitado por el antagonista alfa-2 adrenérgicos, rauwolscina. Los resultados en la arteria femoral, pero no en la vena safena, sugieren que los estrógenos deprimen alfa-2 pero no la responsividad adrenérgica alfa-1. En la arteria femoral, la estimulación adrenoceptor alfa-2 no causa contracción per se, pero aparentemente puede facilitar las respuestas adrenérgicas alfa-1. Esto probablemente resulta de una reducción de la densidad de los adrenoceptores alfa-2 en este vaso sanguíneo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Localización de sitios en la región periventricular que median los efectos cardiovasculares de los agonistas y antagonistas del ácido gamma-aminobutírico en gatos anestesiados
 Estudios previos han demostrado que la inyección de antagonistas del ácido gamma-aminobutírico (GABA) como la bicuculina methiodide (IMC) en el sistema nervioso de la presión del tercer ventrículo mediado, La administración similar de muscimol, un agonista GABA, bloquea o revierte los efectos del IMC, pero no tiene efecto sobre la presión arterial ni sobre la frecuencia cardíaca en animales no tratados. Estos hallazgos sugieren que la inhibición GABAérgica puede suprimir tónicamente un mecanismo de preebraina capaz de modificar el flujo autonómico al sistema cardiovascular. En el presente estudio, utilizamos una técnica diseñada para restringir la distribución de fármacos administrados por vía intraventricular en diferentes grados, con el fin de localizar mejor los sitios relevantes de acción de los fármacos. Nuestros hallazgos muestran que el IMC aumenta la frecuencia cardíaca y la presión arterial y que el muscimol contradice estas alteraciones actuando en un sitio accesible desde la región intermedia (en oposición al ventrículo rostral o caudal) del tercer ventrículo. Por el contrario, esos agentes influyen en la bradicardia barorrefleja actuando en locales periventriculares más rostrales. Esos hallazgos son consistentes con la noción de que los mecanismos GABAérgicos involucrados en los efectos cardiovasculares resultantes de la administración intraventricular del IMC y muscimol están localizados en el hipotálamo periventricular.

Reserva del receptor alfa-2 adrenérgicos en la corteza cerebral de rata
 La N-etoxicarbonil-2-etoxi-1,2-dihidroquinolina (EEDQ), un antagonista irreversible alfa-2 cerebral, se usó para establecer y cuantificar la reserva de receptores a través de la inhibición de la cortical adrenérgica alfa-2. El tratamiento con EEDQ no tuvo efecto sobre la captación de [3H]NE ni sobre la liberación de la línea base. Cuatro horas después del tratamiento con EEDQ (0,8 mg/kg i.p.), la EC50 se desplaza 7 veces hacia la derecha y hubo una disminución del 21,5% en la respuesta máxima al agonista alfa-2 completo UK-14304. Mediante el análisis de parcelas doble-reciprocas, la constante de activación del equilibrio (KA) fue de 1,41 +/- 0,8 microM. El análisis similar de la respuesta del autoreceptor alfa-2 en varias ocasiones después de 1,6 mg/kg del EEDQ arrojó valores similares para el KA. Por tanto, la evaluación de la respuesta de los receptores nativos restantes tras inactivación parcial irreversible o la respuesta de receptores recién sintetizados después de inactivación casi completa irreversible puede ser usada para determinar el AK del receptor. La comparación de los análisis cinéticos de repoblación para la respuesta del receptor alfa-2 y el número estimado de receptores reveló que la recuperación de la respuesta máxima fue mucho más rápida que la recuperación real del receptor. Al examinar la relación entre la ocupación del autoreceptor alfa-2 y la respuesta, se pudo determinar que existe aproximadamente una reserva del receptor del 60 al 70%; solo el 1,5% de los receptores necesita ser ocupado por la máxima inhibición para obtener el 50%. La presencia de una gran reserva de receptores debe ser tenida en cuenta al evaluar la regulación de los autoreceptores alfa-2 adrenérgicos en la corteza cerebral de rata.

La ocupación in vivo del receptor benzodiazepínico: la correlación con las concentraciones cerebrales y las acciones farmacodinámicas
 Para medir la ocupación in vivo de receptores benzodiazepínicos en ratones, se utilizó una técnica de radioconexión trazador empleando [3H]Ro 15-1788. Los animales fueron administrados clonazepam (CNZ) o lorazepam (LRZ) i.p. o IV, seguido de [3H]Ro 15-1788. Las concentraciones plasmáticas y cerebrales corticales de la ocupación del fármaco y los receptores benzodiazepínicos corticales se determinaron a dosis y tiempos variables después de la administración. Para ambos fármacos, las concentraciones plasmáticas y cerebrales disminuyeron paralelamente con la reducción de dosis y con el tiempo, y las relaciones cerebro/plasma permanecieron constantes. La ocupación del receptor fue máxima para CNZ y LRZ a dosis superiores a 1 y 4 mg/kg, respectivamente, y disminuyó con la reducción de dosis. La comparación de la ocupación del receptor con la concentración cerebral arrojó valores de IC50 de 21 ng/g para CNZ y 133 ng/g para LRZ. La constante de disociación aparente (Kd) para CNZ fue de 56 pmol/g y para LRZ de 372 pmol/g. Las parcelas de Hill presentaron pendientes de 1,30 para CNZ y 1,71 para LRZ. Las alteraciones en la captación o eliminación inespecíficas de Ro 15-1788 no explicaron los cambios de ocupación, en la medida en que las concentraciones cerebrales de Ro 15-1788 (6 mg/kg) no se modificaron. La correlación entre la ocupación del receptor y las acciones farmacodinámicas de estos fármacos en el bloqueo de las crisis de pentylenetetrazol y la inducción de la ataxia de Rorod indicó que el ED50 para estos efectos se produjo en un 60%.

Un análisis de la abstinencia precipitada de naltrexona en perros espinales crónicos dependientes de morfina
 Se administraron dosis graduadas de naltrexona (0,31, 1,125, 5,0, 20,0 y 80,0 microgramos/kg) a cinco perros de tipo beagle previamente dependientes de dosis cada vez más grandes de estabilización de morfina 6,0S. Se realizó un diseño cruzado completo con todos los perros que recibieron todas las dosis de naltrexona y morfina. Los datos se analizaron mediante un análisis de varianza de dos vías (perros y tratamientos). La varianza del tratamiento fue dividida en regresión y componente residual. Un modelo matemático para relacionar la intensidad de abstinencia (PAS) con las concentraciones de morfina y naltrexona se desarrolló siguiendo la ley de acción de masas y asumiendo que el grado de dependencia física del receptor de morfina PAS se relaciona directamente con el número de morfina. Utilizando el modelo matemático, las desviaciones de los valores observados a partir de los valores calculados se minimizaron mediante un procedimiento iterativo-fitting de la curva que varió los valores de las constantes de disociación de la morfina (KA) y naltB. El análisis de varianza mostró que el efecto del tratamiento fue significativo y que la regresión representó la mayoría de esta varianza. Los valores que proporcionaron el mejor ajuste fueron: KA, 1,58 mg/kg; KB, 0,95 microgramos/kg; y alfa, 245.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evidencias para la mediación de receptores opioides mu en las convulsiones electroencefalográficas inducidas por encefalina
 Los tipos de receptores opioides involucrados en la mediación de las convulsiones electroencefalográficas inducidas por encefalina (EEG) fueron estudiados en ratones no anestesiados, en movimiento libre. Se evaluaron cuatro ligandos receptores selectivos del péptido para la eficacia en la producción de convulsiones no convulsivas del EEG después de IVC. administración; estos incluyeron el agonista mu, encefalina-D-Ala2-N-metil-Phe4-Gly5-ol (DAGO), el agonista mu-delta-DLEen-Delenphalin5], Sólo DAGO y DADLE produjeron crisis de EEG, siendo 9 veces más potente que DADLE. La DAGO produjo un mayor número de episodios convulsivos con una mayor incidencia global en comparación con la DADLE, reflejando su potente efecto para provocar la actividad convulsiva del EEG en estos ratones. Las inyecciones de [D-Pen2-D-Pen5]enkephalina o [D-Pen2-L-Pen5]enkephalina, incluso con las dosis más altas ensayadas, no produjeron actividad convulsiva. Conductualmente, las convulsiones DAGO y DADLE EEG no fueron convulsivas, pero se asociaron temporalmente a explosión episódica de mohos. Las respuestas inducidas por la encefalina fueron extremadamente sensibles al antagonismo por la naloxona y bloqueadas completamente por el pretratamiento con el antagonista mu irreversible beta-funaltrexamina. El antagonista selectivo del receptor opioide delta ICI 174.864 (N,N-diallyl-Tyr-Aib-Aib-Phe-Leu-OH) fue ineficaz. El uso de los agonistas y antagonistas más selectivos de los receptores opioides mu y delta sugiere que, en ratones, las convulsiones EEG inducidas por encefalina son mediadas exclusivamente por receptores opioides mu y no por sistemas delta.

La denervación aumenta las respuestas alfa-2 pero no alfa-1 adrenérgicas en las venas safenas caninas
 Se realizaron experimentos para determinar la influencia de la denervación simpática sobre las respuestas adrenérgicas alfa-1 y alfa-2 en las venas safenas caninas. En perros hembras anestesiadas con pentobarbital sódico, la cadena simpática lumbar izquierda fue extirpada de L1 a L7. Después de un período de 3 a 5 semanas, las venas safenas izquierdas (denervadas) y derechas (inervadas) fueron retiradas, cortadas en anillos y suspendidas para el registro de tensiones isométricas Krebate modificada. La denervación redujo significativamente el contenido de norepinefrina de los anillos venosos y las respuestas contráctiles evocadas por la amina simpaticomimética indirecta, tiroamina. Las respuestas contráctiles evocadas por norepinefrina exógena fueron aumentadas por denervación bajo condiciones de control (16,7 veces en la curva concentración-efecto) y también tras la inhibición de receptores neuronales y extradrenales. La denervación aumentó las respuestas contráctiles evocadas por el agonista alfa-2 adrenérgicos, Reino Unido 14.304 (5 veces en la curva concentración-efecto), pero no las producidas por el agonista alfa-1 adrenérgicos. El aumento selectivo de las respuestas adrenérgicas alfa-2 por denervación puede reflejar la inervación preferencial de los adrenoceptores alfa-2 en la vena safena canina.

Efecto del fenobarbital en la distribución de enzimas metabolizadoras del fármaco entre hepatocitos periportales y perivenosos de rata preparados por perfusión hepática de digitonina-collagenasa
 Los hepatocitos periportales (pp) o perivenosos (pv) fueron preparados por perfusión hepática de digitonina-collagenasa. El grado de separación se indicó por diferencias significativas entre las células pp y pv en su actividad de los marcadores pp, alanina aminotransferasa (pp/pv = 2,1), gamma-glutamiltranspeptidasa (3,473). Este patrón no se modificó con un pretratamiento de 3 días con fenobarbital (PB). Los hepatocitos aislados del área pv contenían mayores actividades de la NADPH-citocromo c reductasa microsomal, 7-etoxicumarinas O-desetilasa, 7-etoxirresopirona y glutentransferasa. El citocromo P-450 y la UDP-glucuronosiltransferasa fueron ligeramente superiores en las células pv. El tratamiento con PB indujo NADPH-citocromo c reductasa, glutatión transferasa, citocromo P-450 y UDP-glucuronosiltransferasa, pero el grado de inducción fue mayor en las células pv. La inducción de 7-etoxiresorufina O-desetilasa y 7-etoxicumarina O-desetilasa fue claramente más prominente en las células pp. Por otro lado, la PB redujo las actividades de la benzo(a)pireno hidroxilasa y alcohol deshidrogenasa en ambos tipos celulares. Estos resultados demuestran mediante ensayo enzimático directo de células separadas la dominancia de la carga pv para metabolizar fármacos en el hígado normal. Contrario a varios otros estudios, sin embargo, nuestros datos indican que la inducción por PB ocurre panacinariamente, o sea, relativamente más en la región pp, disminuyendo, así, que exagerando el pv original.

