espectro clínico y evolución de las convulsiones neonatales
 Se revisó el espectro clínico y la evolución de las convulsiones neonatales en una población hospitalaria obstétrica durante los 5 años 1978-82 inclusive. Hubo 156 recién nacidos convulsivos manejados en el Hospital Materno Mater (110 nacidos vivos, 46 nacidos). La incidencia de convulsiones neonatales precoces para los recién nacidos fue de 3,0/1000 nacidos vivos. Se compararon los factores de riesgo prenatales y perinatales entre los 156 lactantes convulsivos y los 36,082 nacidos durante el mismo período que no convulsionaron. Los principales factores de riesgo para convulsiones fueron prematuridad, retraso del crecimiento intrauterino, Apgar bajo a los 5 min, preeclampsia, hemorragia anteparto, embarazo gemelar y presentación de nalgas. El tipo de convulsión predominante fue tónica en 28,6%, multifocal en 27,2%, sutil en 18,4%, mioclónica en 15,0% y clonal focal en 8,8%. La mortalidad (31%) y la discapacidad a largo plazo (43%) fueron elevadas. Las crisis tónicas tuvieron la mayor mortalidad y morbilidad. Durante todo el período de estudio, los bebés recibieron una investigación cada vez más profunda. Se determinaron factores causales en el 95% de los lactantes convulsivos, siendo la más frecuente la encefalopatía hipóxico-isquémica (40,3%) y la hemorragia intraventricular (30,5%). Los datos de seguimiento de 99 de los 107 supervivientes (93%) mostraron discapacidad severa en 25, incapacidad moderada en 8 y discapacidad leve en 10. Un mal pronóstico a largo plazo se asoció a convulsiones prolongadas, convulsiones tónicas y multifocales clonales, convulsiones por asfixia y hemorragia intraventricular y exploración neurológica anormal al alta.

Resumen de forma voluntaria oligodeoxirribonucleótidos con grupos de fosfatos terminales
 Los oligodeoxirribonucleótidos 3'- y 5'-fosforilados han sido sintetizados en el sintetizador automático "Victoria-4M" por método de fosforamiditis. Se han sugerido dos enfoques: la introducción de una unidad costal terminal como fuente potencial del grupo de fosfatos o el uso de soportes de polímero que contienen hidroxilo que aflojen el producto final de la reacción de síntesis vía beta-e. Los rendimientos de oligonucleótidos obtenidos según ambos esquemas resultaron casi idénticos. Utilizando la primera aproximación se han obtenido oligonucleótidos que contienen unidades con configuración alterada del azúcar (xilo-timidina y arabino-uridina).

Estudios de lípidos complejos. Síntesis de derivados ionóforos de difosfatidilglicerol (cardiolipina)
 Se describe la síntesis de los análogos de la cardiolipina que contienen un residuo de ionóforo en la fracción de ácidos grasos. El ionóforo, dibenzo-18-crown-6, se ha incorporado en la segunda posición del residuo de glicerol acilando mono y dilisocardiolipina con un ácido graso modificado. Los derivados lisos de la cardiolipina han sido preparados por hidrólisis enzimática de la cardiolipina del corazón de la carne de res por veneno fosfolipasa A2 (Naja naja oxiana).

Principios del análisis cuantitativo de espectros bidimensionales del efecto de Overhauser nuclear en la evaluación de la conformación proteica y péptido
 Para dilucidar las potencialidades de los espectros bidimensionales de los péptidos y proteínas para su determinación de la estructura espacial, el impacto de los parámetros experimentales y las propiedades intrínsecas de la molécula de NOES analizada. Se sugirieron recomendaciones que podrían aumentar la precisión de las mediciones del volumen de la cara cruzada. Se analizó la influencia de las propiedades intrínsecas de una molécula (tiempos de relajación de espino-lattice T1, tiempo de correlación tau C y protones circundantes) sobre el volumen de la matriz de protones. Se encontró que el tiempo de relajación no selectivo T1 de los protones afectó solamente ligeramente los resultados de la simulación por computadora de volúmenes transversales, mientras que el tiempo de correlación tau C y los protones circundantes influyeron seriamente en los volúmenes transversalmente. Sin embargo, los volúmenes entre los protones NH, C alfa H y C beta H de un fragmento dipeptídico de toda la molécula podrían simularse con precisión usando la matriz de relajación del dipeptido individual. Así, las conformaciones locales (ángulos de torsión hhi, psi y chi 1) de los residuos de aminoácidos pueden deducirse independientemente unos de otros y antes del análisis completo de una estructura molecular. El resultado puede ser obtenido incluso en presencia de la espinodifusión en tiempos de mezclado, proporcionando volúmenes máximos depicos cruzados en espectros NOESY.

Fracción de glicoproteínas de huevo de pollo y purificación con HPLC preparativo
 Se ha desarrollado un nuevo método de fraccionamiento de las glicoproteínas de huevo de gallina. El procedimiento involucra cromatografía de intercambio iónico de masas de alta velocidad en cartuchos de ZetaPrep, precipitación diferencial y ultrafiltración en el sistema de flujo tangencial "Minitan". Se obtuvieron 6 fracciones de huevo blanco (ovomucina, avidina, glucoproteína fijadora riboflavina RF-GPw, ovoinhibidor, ovoalbúmina-ovotransferlina-GP). Utilizando HPLC de intercambio iónico en columnas (150 x 21.5 mm) Proteína PAK DEAE-5PW y SP-5PW, se aislaron seis glicoproteínas homogéneas (avidina, RF-GPvotrans). La HPLC de intercambio iónico también resuelve algunas isoformas de las glicoproteínas con diferentes valores de pI.

Introducción de enlaces internucleótidos tri y tetrafosfato en oligodeoxirribonucleótidos
 Los dodecadeoxirribonucleótidos d(AGCTTGpppGCTGCA) y d(AGCTTGppGCTGCA) se obtuvieron por medio de una condensación química dirigida al agua.

Codificación de Genes para ARN polimerasa en bacterias. III. El uso del método de Sanger modificado para secuenciar la región C-terminal del gen rpoB ARN, N-terminal de Pseudomonas interpoci
 Se modificó el método Sanger y se diluyó la estructura primaria del fragmento SalI-C de Pseudomonas putida rpoBC operon.

Síntesis y actividad farmacológica de los estereoisómeros de 1,4-dihidro-2,6-dimetil-4-(3-nitrofenil)-3,5-piridina-dicarbperioxilico ácido metil 1-(fenilmetil)-3
 1,4-Dihidro-2,6-dimetil-4-(3-nitrofenil)-3,5-piridinadicarboxilic++++ ácido metil 1-(fenilmetil)-3-piridinadicarboxílico potente esterótico 1, un antagonista de calcio óptico altamente separado. La cristalización fraccional de los clorhidrato de 1 proporcionó alfa- y beta-diastereoisómeros. El isómero alfa (cloruro de bedipina, KW-3049) mostró un efecto hipotensor muy fuerte, pero se observó poca actividad en el isómero beta. Los ácidos piridinacarboxílico 2 y 1-bencil-3-hil-1-hil-1-hil-1-dihidro-5-metoxicarbonil-2,6-dimetil-4-(3-nitrofenil)-3-piridinacarboxaminasolo fueron sus formas absolutas. La actividad hipotensora de (+)-alfa, a saber (S)-(S)-1, fue 30 a 100 veces más fuerte que la de (-)-alfa en ratas espontáneamente hipertensas administradas por vía intravenosa.

Disociación lenta del nuevo clorhidrato de benidipina de calcio de inicio lento y de larga duración procedentes de los sitios de unión a 3H-nitrendipina
 Las tasas de disociación de (+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4-(m-nitrofenil)-4-1,4-dihidropiridina-3,5-dicarbamida clorhidrato de calcio y esteridina-3-bencilo fueron estudiadas. KW-3049 se disociaba de los sitios de unión de 3H-nitrendipina más lentamente que otros antagonistas del calcio, como nifedipina, nitrendipina, nilvadipina, nicardipina y nisoldipina. La lenta disociación del KW-3049 de los sitios de unión de 3H-nitrendipina fue apoyada por los estudios de unión al equilibrio. Cuando el KW-3049 fue preincubado con membrana cardiaca de rata, su potencia inhibitoria aumentó 2,6 veces, mientras que la nifedipina no alteró su potencia. En la unión ex vivo, después de la administración del KW-3049 en la rata, el lugar de unión 3H-nitrendipina se ocupó de manera dosis-dependiente y esta ocupación volvió a un nivel de control después de 24 h. Estos resultados de los estudios de unión a receptores concuerdan con las características farmacológicas del KW-3049.

Efectos antihipertensivos de la administración intravenosa de clorhidrato de benidipina y otros antagonistas del calcio en ratas espontáneamente hipertensas y conscientes
 El efecto antihipertensivo de las ratas espontáneas tratadas por vía intravenosa (+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4-(m-nitrofenil)-1,4-dihidropiridina-3,5-dicarbamida, nicilpina clorhidrato consciente de verapamilo, nixibendicarbamida, niximina, nixil-diazina-3-dicarbamida, nixil-dicarbamida, nixil-dicarbamida, nixil- Cuando la nifedipina (10 y 100 microgramos/kg), nicardipina (10 y 100 microgramos/kg), nitrendipina (10 y 100 microgramos/kg) disminuyó la presión arterial inicial (100 y 1000 microgramos/kg de diltiazem, respectivamente). La nisoldipina a 10 microgramos/kg (i.v.) disminuyó la presión arterial (en 23 mmHg), con duración de 100 a 120 min, y recuperó el efecto antihipertensivo de 100 microgramos/kg de tendencia a 240 mmHg (i). Los efectos pico de estos 6 antagonistas del calcio se observaron 1 min después de la inyección del fármaco. Cuando se administró KW-3049 (1, 3, 10 y 30 microgramos/kg iv), se observó una reducción dosis-dependiente de la presión arterial (de 23 a 67 mmHg). El efecto de KW-3049 fue mayor que el de los 6 antagonistas del calcio anteriores, incluyendo nisoldipina. Los efectos máximos se alcanzaron entre 10 y 30 min después de la inyección del fármaco y la disminución de la presión arterial no volvió a un nivel inicial incluso 180 min (a 1 y 3 microgramos/kg) y 240 min (a 10 y 30 min).

Efectos antihipertensivos del nuevo antagonista del calcio clorhidrato de benidipina en perros conscientes e hipertensos renales
 La acción antihipertensiva del clorhidrato consciente (+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4- (m-nitrofenil)- 1,4-dihidropiridina-3,5-dicarboxílico (R*-3-hipertensivo, esteperidina) fue evaluada. Cuando se administró KW-3049 (0,1, 0,3 y 1 mg/kg) por vía oral, se observaron efectos antihipertensivos y aumento de la frecuencia cardiaca con el tiempo máximo después de 60 a 120 min de administración y la duración de acción por dosis. Cuando se administraron por vía oral nifedipina (0,3 y 1 mg/kg) y nicardipina (1 y 3 mg/kg), la duración de la acción antihipertensiva fue menor. Nitrendipina (1 y 3 mg/kg p.o.) mostró una acción antihipertensiva y un aumento de la frecuencia cardíaca con el tiempo máximo después de 45 a 60 min de administración, y la duración de la acción a 3 mg/kg (p.o. La actividad antihipertensiva de KW-3049 en el pico de acción fue 6,1, 12,1 y 8,9 veces mayor que la de nifedipina, nicardipina y nitrendipina, respectivamente. Además, cuando se administró KW-3049 a 0,3 mg/kg (p.o.) después de 1 h de tratamiento con propranolol (20 mg/kg p.o.), el aumento de la frecuencia cardíaca permaneció inalterado. A partir de estos resultados, se demostró que el KW-3049 muestra una potente y duradera acción antihipertensiva con un inicio gradual de la acción, y se sugirió que puede ser un agente antihipertensivo útil.

Efectos del clorhidrato de benidipina sobre el tiempo de conducción auriculoventricular y el reflejo postural en gatos inmovilizados por galamina
 Utilizando gatos inmovilizados con galamina, el efecto de (+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4-(m-nitrofenil)-1,4-dihidropiridina-3-dimetilhidropiridina clorhidrato, comparado con la orto-piridina-3-piridatopédica, fue el clorhidrato de arbústico-dióxido de metil-dimático-piridina-3-dióxido, ácido-dimático, la combinación La administración de KW-3049 a dosis de 1 a 300 microgramos/kg IV. La presión arterial disminuyó de forma dosis-dependiente y también redujo la frecuencia cardiaca. En cuanto a la actividad máxima de reducción de la presión arterial, KW-3049 fue similar en grado a nifedipina y aproximadamente 30 veces tan potente como diltiazem, verapamilo y fenoxibenzamina. KW-3049, así como nifedipina, a dosis con las cuales la presión arterial media puede ser reducida en 50 mmHg, apenas afectó el intervalo PR del ECG, mientras que diltiazem y verapamilo prolongaron acentuadamente sus dosis hipotensoras. Esos cuatro antagonistas del calcio en sus altas dosis provocaron bloqueos atrioventriculares de 2o o 3o grado en algunos casos. Por otro lado, la fenoxibenzamina no afectó la conducción auriculoventricular en sus dosis hipotensoras. La acción inhibitoria sobre las respuestas presoras a la inclinación de la cabeza en gatos no se observó en KW-3049, nifedipina, verapamilo ni diltiazem. Por el contrario, la fenoxibenzamina inhibió fuertemente los reflejos ortostáticos presóricos. A partir de estos resultados, se sugiere que en términos de la acción de prolongación de la conducción auriculoventricular KW-3049 es menos potente que diltiazem y verapamilo pero similar en grado a nifedipina, y probablemente no causa hipotensión ortostática.

Efectos vasodilatadores del nuevo antagonista del calcio clorhidrato de benidipina en perros y gatos anestesiados
 Los efectos vasodilatadores de un nuevo derivado 1,4-dihidropiridínico (+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4-(m-nitrofenil)-1,4-dihidropiridina-3-ácido catepiridina-3 fueron clorhidrato. Las administraciones intravenosas de KW-3049 a dosis de 0,3 a 10 microgramos/kg exhibieron una mayor vasodilatación en arterias vertebrales y coronarias que en arterias carótidas y femorales comunes. Los efectos máximos de KW-3049 fueron iguales o más potentes que los de nifedipina y nicardipina. La vasodilatación vertebral y coronaria tras la administración intravenosa de 10 microgramos/kg de KW-3049 continuó durante 240 min o más, mientras que las posteriores a nifedipina o nicardipina (10 microgramos/kg) desaparecieron. Se observó un aumento gradual y de larga duración de los flujos de sangre vertebral y coronaria tras la administración intraduodenal de KW-3049 (0,1 mg/kg) en comparación con nifedipina i0,3 mg/kg. Cuando se administró KW-3049 a una dosis de 0,1 microgramos/kg intraarterialmente a arterias vertebrales o coronarias, el flujo sanguíneo aumentó sin afectar la presión arterial sistémica y sus efectos duraron más tiempo que los de nicarpina i0,1. En particular, el tiempo de duración del aumento del flujo coronario por KW-3049 fue extremadamente mayor, o sea. 11 veces y 6 veces los de nifedipina y nicardipina, respectivamente. El efecto vasodilatador coronario del KW-3049 no fue influenciado por el propranolol, atropina, difenhidramina ni por la aminofilina. Además, KW-3049 no afectó el efecto vasodilatador de la adenosina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos del nuevo antagonista del calcio clorhidrato de benidipina sobre la cardiohemodinámica en perros anestesiados
 Los efectos de (+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4-(m-nitro-fenil)-1,4-dihidropiridina-3,5-dicarboperidol clorhidrato de niesteridina (R*)-349, niesteridina libre fueron investigados. Cuando se administró KW-3049 en una dosis de 3 microgramos/kg por vía intravenosa, se observó una acción hipotensora (delta dBP = -20 mmHg) con un pico obtenido de 3 a 5 min después de la administración. Simultáneamente, se reconoció una ligera disminución de la frecuencia cardíaca y aumentos continuos de la dp/dt max del VI y del débito cardíaco. En la administración con 10 microgramos/kg iv, apareció una acción hipotensora (delta dBP = -35 mmHg) con un pico de 3 min después de la administración y continuó durante 3 h o más. En ese momento, se observó disminución continua de la frecuencia cardíaca en cerca de 18% y aumento continuo del débito cardíaco. El Dp/dt max del VI se redujo transitoriamente y luego aumentó, y el trabajo cardíaco se redujo continuamente. Cuando se administró nifedipina a dosis de 10 ó 50 microgramos/kg por vía intravenosa, se observó una acción hipotensora (delta PAD = -31 y -52 mmHg) con un pico obtenido 1 min después de la administración. Al administrar 50 microgramos/kg iv, la frecuencia cardiaca disminuyó ligeramente (10%). La dp/dt del VI se redujo transitoriamente en un 18% a 10 microgramos/kg IV. El 45% a 50 microgramos/kg iv y el débito cardíaco aumentado, respectivamente, tuvieron una duración de 30 a 60 min. Al administrar 50 microgramos/kg iv, el trabajo cardíaco fue continuamente disminuido.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos beneficiosos del nuevo antagonista del calcio clorhidrato de benidipina sobre la disfunción miocárdica tras la oclusión coronaria y la reperfusión en perros anestesiados
 El efecto protector del clorhidrato isquémico (+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4-(m-nitrofenil)-1, 4-dihidropiridina-3,5-dicarboperidol (R*)-dicloruro de nipiridina-3-bendifumina, sometido a esteridina breve, fue examinado para la oclusión coronaria (R*)-3-difumina, nipertina) en perros con nipiridil-difumina, La oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda provocó elevación del segmento ST y onda T del ECG epicárdico en el área isquémica. La fuerza contráctil miocárdica regional en esa área fue deprimida a lo largo del período de reperfusión y durante el período de oclusión coronaria. La dp/dt del VI, el volumen sistólico y el débito cardíaco tienden a reducirse. En los perros pretratados con 10 microgramos/kg de KW-3049 (i.v.) y 50 microgramos/kg de nifedipino (i.v.) se observó una ligera reducción de la presión del segmento ST en la perfusión regional. El volumen y el débito cardíaco de los grupos KW-3049 y nifedipino se mantuvieron en niveles superiores a los del grupo control a lo largo de la oclusión coronaria y los siguientes períodos de reperfusión. El grupo de administración de KW-3049 mantuvo la dp/dt max del VI mayor que el grupo control, mientras que el valor del grupo de administración de nifedipina cambió como el del grupo control. Estos resultados demuestran que KW-3049 y nifedipina ejercen efectos protectores sobre el miocardio isquémico inducido por la oclusión y reperfusión coronaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Acciones farmacológicas del clorhidrato de benidipina en varios músculos lisos aislados y del miocardio
 Utilizando varios músculos lisos aislados y el miocardio, el efecto antagonista del calcio de (+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4-(m-nitrofenil)-bencilodicihidropiridina-3-bencilo, el clorhidrato. Además de eso, la duración de la acción in vitro y las acciones antiespasmódicas en arterias coronarias fueron investigadas en comparación con las de nifedipina, verapamilo y diltiazem. 1. Antagonismos de Ca de KW-3049 cuando se investigó el efecto antagonista Ca de KW-3049, para lo cual se tomó como indicador la respuesta contráctil a KCl en arterias mesentéricas aisladas en conejos. 30 veces más que los de verapamilo y diltiazem. Por otro lado, la acción inotrópica negativa en atrios aislados en conejos fue más débil que la de nifedipina. 2. Influencias en las respuestas a diversos agonistas A partir de las investigaciones con diversos órganos aislados, se evidenció que KW-3049 no tuvo acciones agonistas, antagónicas, ni antagónicas, ni muy débiles acciones alfa-2-betalina, 3. Duración de las acciones in vitro Las acciones inhibitorias de KW-3049 sobre las contracciones inducidas por 55 mmol/l en arterias mesentéricas aisladas en conejos persistieron hasta 180 min después de la retirada repetida de la solución. Por otro lado, los de nifedipina, verapamilo y diltiazem desaparecieron entre 60 y 120 min.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Método cromatográfico de gas para la cuantificación del nuevo antagonista del calcio clorhidrato de benidipina en plasma mediante detección por captura de electrones
 Se desarrolló un procedimiento de ensayo cromatográfico de gases para medir las concentraciones en orden de subnanograma de clorhidrato (+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4-(m-nitrofenil)-1,4-dihidropiridina-349-cloruro de ácido metilbencilopiridina-3-bencilo. KW-3049 produjo parcialmente la oxidación durante la cromatografía de gases. Para evitar la descomposición, el KW-3049 fue oxidado previamente por dióxido de nitrógeno, extraído por dietiléter bajo condición alcalina, cromatográfico en la columna OV-1 detector de electrones.

Determinación del clorhidrato de benidipina antagonista del calcio en plasma por radioinmunoensayo sensible
 El clorhidrato de 14-dihidropiridina (+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4-(m-nitrofenil)-1,4-dipiridina-3-dipiridil-dipiridilida (cloruro de metilpiridino)-3-4-dipiridina)-dipiridil-dipiridil-3-dipiridino)-dipiridil-dipiridil-dipiridil-dipirid Antisuero contra KW-3049 se produjo en conejos mediante inmunización con un inmunógeno preparado conjugando un derivado KW-3049 a albúmina sérica bovina. Este antisuero se encontró específicamente ligado a [3H]-KW 3049, mientras que el reconocimiento a [3H]-nitrendipina, otro dihidropiridínico conocido fue menos pronunciado bloqueador de canales de calcio. Con el antisuero [3H]-KW-3049 y carbón recubierto con dextrano, este radioinmunoensayo pudo detectar 39 aproximadamente igual a 500 pg/tubo de 5000 KW-3049 en plasma extraído. Para evaluar la especificidad del radioinmunoensayo, se examinó la inhibición de la unión del [3H]-KW-3049 al antisuero por los metabolitos presumibles. Aunque tres de estos metabolitos presumibles podrían inhibir ligeramente la unión de [3H]-KW-3049, no se detectaron en ratas y perros plasma a las 0,5 h de la administración oral de KW-3049. Los niveles plasmáticos de KW-3049 en ratas que recibieron una dosis oral única (1 mg/kg) determinada por el radioinmunoensayo muestran una buena concordancia con los obtenidos por cromatografía de gases.

Ensayo radioreceptor selectivo del clorhidrato de benidipina antagonista del calcio en plasma y orina
 Las concentraciones plasmáticas y urinarias de (+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4-(m-nitrofenil)-1,4-dihidropiridina-3,5-dicarbohidrato de clorhidrato de oxidina (R*-349)-1. Después de la desproteinización de metanol y de la extracción de etilo en condiciones alcalinas como pretratamiento, el límite de detección para KW-3049 en plasma fue de 0,2 ng/ml con 0,5 ml de muestra. Para la orina, 0,05 ml de muestra de orina se añadió directamente al sistema de ensayo y el límite de detección del fármaco fue de 1 ng/ml. La reactividad cruzada de los metabolitos presumibles fue del 1% o menos del fármaco inalterado. Esta técnica fue aplicada a estudios farmacocinéticos y útil para el seguimiento del fármaco después de la dosificación terapéutica.

Absorción, distribución y excreción tras la administración oral de clorhidrato de 14C-benidipina en ratas y perros
 (+/-)-(R*)-2,6-Dimetil-4-(m-nitrofenil)-1,4-dihidropiridina-3,5-dicarboxílico (R*)-1-esteril-bencilpina clorhidrato; La absorción, distribución y excreción fueron investigadas después de la administración oral única de KW-3049 marcado con 14C en ratas Wistar y perros beagle. Los resultados se resumen de la siguiente manera: 1. Tras la administración oral de 14C-KW-3049 a ratas, la radioactividad plasmática alcanzó el máximo a las 0,5 h, mostró el segundo pico a las 4 h y disminuyó bifásicamente con las semividas biológicas y 38 h. 2. Tras la administración oral de 14C-KW-3049 a perros, la radiactividad plasmática alcanzó el máximo a las 1 h y disminuyó bifásicamente con las semividas biológicas de unas 2 h y 25 h. 3. Después de la administración oral a ratas y perros, la excreción de radiactividad en heces y orina durante 72 h (ratas) y 96 h (perros) fueron 74% y 19%, 66% y 25%, respectivamente. La radiactividad excretada en la bilis fue del 34% durante 48 h, seguida de reabsorción parcial del tracto gastrointestinal. 4. Se observaron elevadas radiactividades en órganos digestivos, ganglios mesentéricos, hígado, páncreas, vejiga urinaria, tejido graso, riñón y bazo tras la administración oral a ratas.

Absorción, distribución y excreción de clorhidrato de 14C-benidipina tras su administración repetida a ratas
 Se estudió la absorción, distribución y excreción de (+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4-(m-nitrofenil)-1,4-dihidropiridina-3,5-dicarbohidrato de esteridina-3. Los resultados se resumen de la siguiente manera: 1. Después de la administración oral repetida una vez al día durante 3 semanas, las radioactividades en sangre y tejidos se incrementaron hasta el día 14 y posteriormente tendieron a mostrar el estado estacionario. 2. Se comparó la radiactividad en los tejidos a 1 h después de la última dosis con la de 1 h después de la administración única. Ambos patrones de distribución tisular no fueron marcadamente diferentes, pero las concentraciones en el hígado, testículos, piel y aorta descendente aumentaron significativamente, mostrando aproximadamente las 2 veces radioactividades. 3. Las radioactividades se excretaron en orina (6%) y heces (88%). La excreción de radiactividad en orina y heces no cambió significativamente durante el período de administración repetida.

Identificación de los metabolitos del clorhidrato de benidipina en ratas y perros
 El estudio del metabolismo de [14C]-(+/-)-(R*)-2,6-dimetil-4-(m-nitrofenil)- 1,4-dihidropiridina-3, clorhidrato de hidroxi-dicarboxigenodilina-1-metilhidraminasa sódica, 14-esteril-hidroxibencilodihidraminasa-esteril-esteril-hidropiridina-3, clorhidrato de 14-diazina-diazina-metil-hidratada, Rat y perro mostraron vías metabólicas similares, pero se encontraron algunas diferencias cuantitativas entre ratas y perros.

Estudio farmacocinético en ratas y perros con clorhidrato de benidipina
 (+/-) -(R*) - 2,6-dimetil-4-(m-nitrofenil)-1,4-dihidropiridina-3- ácido 5-dicarboxílico (R*)-1-dihidropiridina esterílico, Un estudio farmacocinético en ratas y perros después de la administración oral e intravenosa reveló que KW-3049 se absorbió rápidamente del tracto gastrointestinal, distribuido en tejidos moderada y comparativamente rápidamente eliminados. Tras la administración oral, se observó no linealidad de biodisponibilidad con aumento de dosis tanto en ratas como en perros. Ratas hembras y machos mostraron una disposición similar del fármaco después de la administración intravenosa. El producto de oxidación del anillo de dihidropiridina KW-3049 también fue medido en algunas muestras de plasma. Las concentraciones de su metabolito piridina representaron de 0 a 30% y de 0 a 23% de la concentración combinada de KW-3049 más el metabolito piridina en ratas y perros.

Los aerosoles de budesonida inhalados en el tratamiento del asma infantil
 Se estudiaron 26 niños con asma bronquial crónica, 19 niños y 7 niñas, con edades comprendidas entre 6 y 16 años, con duración de asma de 1-12 años, mediante un control, prednisolona oral 5 mg dos veces al día. La eficacia clínica evaluada diariamente por día y noche para los síntomas de tos, sibilancias, alteración del sueño, limitación de la actividad, uso de terbutalina inhalada sintomática, duración diaria matutinaria y posterior tratamiento con aerosolterapia Ningún efecto secundario fue observado durante ningún período del estudio.

Hidrocloruro de benzidipina: un nuevo bloqueante de canales de calcio del tipo dihidropiridina. Farmacocinética, farmacodinámica, tolerancia y hallazgo de dosis en la hipertensión leve a moderada
 (+/-)-(R*)-2,6-Dimetil-4-(m-nitrofenil)-1,4-dihidropiridina-3, clorhidrato de 5-dicarboxilico (R*)-1-bencilodipiridilmina metil-dimetilesteril-dimetil-dimetilesteril-3-dihidro; En un estudio de fase I con el aumento de dosis únicas, se observó un aumento estadísticamente significativo de la frecuencia cardíaca en la posición supina y en la posición erecta, así como una disminución estadísticamente significativa de la presión arterial en la posición erecta en voluntarios sanos 1.549 mg-30 h después del KW. Posteriormente, en una comparación placebo-controlada en voluntarios sanos, la frecuencia de pulso en posición supina aumentó estadísticamente en el día 1 de 61,0 b/min (placebo) después de la aplicación de 2 x 3049 a 67 mg. Después de la aplicación de 2 x 10 mg de nifedipina, la frecuencia del pulso supino aumentó para 63,3 b/min. La diferencia respecto al placebo no fue significativa. A los días 2-5 la frecuencia de pulso en posición erguida siempre se incrementó vs. placebo 3 h después de la aplicación de KW-3049 y 1 h después de la aplicación de nifedipina. Como ya fue observado en los datos preclínicos, el inicio de acción leve con KW-3049 también fue confirmado en esos estudios de fase clínica I. Los efectos inducidos por los fármacos sobre los parámetros ergométricos y psicomotores en voluntarios sanos fueron leves, como se esperaba, y debido a dosis alícuotas de 2 x 8 mg de KTRAW-3049 y 2 x 10 mg de ATCATDE diferentes.(AU)

Budesonida intranasal para el tratamiento de la rinitis perenne en pacientes tailandeses
 Se evaluó la eficacia y tolerabilidad de un nuevo glucocorticoide intranasal, budesonida, en 28 pacientes adultos tailandeses con rinitis perenne. Después de una semana de observación pretratamiento, el aerosol nasal fue administrado como dos puffs en cada fosa nasal dos veces al día (400 microgramos/día) durante cuatro semanas. La gravedad de todos los síntomas nasales disminuyó significativamente después de una semana de tratamiento, alcanzando un nivel mínimo a las 2 semanas. Las cantidades de comprimidos de antihistamínicos tomadas por los pacientes también se redujeron significativamente durante el tratamiento con budesonida. Tres pacientes reportaron efectos adversos leves y fácilmente tolerados. Los niveles plasmáticos de cortisol circulante medidos antes y después de cuatro semanas de tratamiento en 15 pacientes no mostraron cambios significativos. Este estudio sugiere que la budesonida intranasal es un tratamiento eficaz y bien tolerado para la rinitis perenne.

Deficiencias selectivas de IgG subclases en pacientes con infecciones sinopulmonares recurrentes: reporte de dos casos
 Dos pacientes con infecciones sinopulmonares recurrentes y niveles normales de inmunoglobulina sérica total presentaron deficiencias selectivas en las subclases IgG. El suero de un paciente contenía IgG2 e IgG4 anormalmente bajas y el otro deficiente en IgG4. Ambos pacientes respondieron al tratamiento con altas dosis de inmunoglobulina intravenosa. Las experiencias de estos dos casos sugieren fuertemente que las subclases de IgG deben ser verificadas en pacientes con infecciones sinopulmonares recurrentes ante inmunoglobulinas totales normales.

Perfiles de antígenos HLA en pacientes con tuberculosis tailandesa
 Se estudiaron antígenos HLA en 35 pacientes tailandeses con tuberculosis pulmonar activa. Se encontró un aumento en la frecuencia de HLA-Bw46 y -DR4 y una disminución en la frecuencia de HLA-B12 en comparación con los controles pareados. Estos hallazgos sugieren que el papel patogénico del HLA-B12 es conferir resistencia y que el HLA-Bw46 y -DR4 se asocian con susceptibilidad. Además, proporcionó más información sobre los perfiles de antígenos HLA en pacientes con tuberculosis pulmonar en otro grupo étnico (viz. Tiales). Conclusiones sobre el control genético de la eficacia terapéutica deben esperarse más estudios.

Aislamiento y caracterización de un sulfóxido y un derivado desamido de la hormona del crecimiento humana biosintética
 Se han aislado y caracterizado dos derivados de la hormona del crecimiento humana biosintética, un sulfóxido y una mezcla de dos isómeros monodesamido. El derivado sulfóxido surge de la oxidación del Met-14. El sitio más importante de la desamidación es el Asn-149 con un sitio menor en el Asn-152. Además, se ha aislado una fracción de una muestra de hormona de crecimiento humana que se mantuvo a 40 grados C durante 2 semanas. Esta fracción, la fracción de impurezas aisladas, contiene el sulfóxido y las formas desamido, demostrando que estos derivados son los principales productos de degradación de la hormona de crecimiento humana biosintética. El sulfóxido, el desamido y la fracción de impurezas aisladas presentan actividad biológica completa.

La formación y los cambios del líquido subembrionario se deben a huevos de codornices de codornices, turbados y cultivados
 Los huevos de codornices pertenecientes al mismo rebaño de gallinas fueron incubados bajo diferentes condiciones: los huevos del grupo 1 se transformaron 3 veces al día, los del grupo 2 se dejaron intactos y los del grupo 3. Los resultados indican que el no convertir los huevos resulta en un eflujo retardado del líquido y de la glucosa del albumen y del líquido subembrionario. Además, la mayor diferencia entre los huevos noturizados y los cultivados fue que en el primer grupo los niveles de glucosa y en el segundo grupo los niveles de lactato del líquido subembrionario estaban aumentados. Se sugiere que la reducción del suministro de glucosa pueda estar implicada en la perturbación del desarrollo de los huevos inmaduros y cultivados.

Determinación de los parámetros para la terapia enzimática con L-asparaginasa en eritrocitos caninos
 El agente antitumoral L-asparaginasa fue ingresado en eritrocitos caninos por una sola encapsulación de diálisis (media de eficiencia = 30%). La concentración de asparaginasa en las células portadoras fue de 240 UI/ml, con un promedio de recuperación celular del 62%. El uso de un procedimiento de diálisis doble incrementó la concentración de L-asparaginasa en las células portadoras a 530 UI/ml, con una recuperación celular global del 53,9%. Los experimentos in vitro de eflujo mostraron que los portadores de canina cargada de L-asparaginasa eran estables a 4 y 37 grados C durante un período de 18 horas. Los estudios de supervivencia celular in vivo mostraron que las células portadoras circulaban y que la L-asparaginasa tenía una vida media de 6,5 días. No se encontró evidencia que sugiera que la enzima dejó la célula. Las células portadoras preparadas con [3H]inulin y [14C]sucrosis se almacenaron en 4 grados C durante 2 semanas y comenzaron a mostrar signos de deterioro después de 2 días.

La sigmoididad del septo ventricular revisitó: progresión en la adultez temprana, predominio en hombres e independencia de la masa cardíaca
 Se dispone de información anatómica cuantitativa media sobre la orientación del tracto de salida del ventrículo izquierdo (TSVI) en relación con el septo ventricular (SV), o la relación de estas variables con la edad del paciente, el sexo u otras características cardíacas. Se estudiaron 57 muestras de corazón humano adulto fijas de formaldehído en autopsias de 29 hombres y 28 mujeres con edades comprendidas entre 20 y 91 años (edad media = 66 años). La medición ligada de 10 parámetros morfológicos, repetidos en 2 ocasiones, incluyó índices anatómicos de sigmoididad del SV (ángulo entre el plano aórtico y el mitral). Mientras que la sigmoididad no se correlacionó con la altura del paciente, el peso corporal, el índice de masa corporal, la masa cardíaca (o la presencia de hipertensión sistémica), la causa de muerte o la longitud de la VS, fue significativamente igual a través de la edad (p < 40-39 años) progresiva 60 años; La correlación global del ángulo plano aórtico-mitral (A-MPA) con la edad fue +0,59 (p < 0,0001), una relación también observada en cada grupo de edad. El A-MPA medio aumentó de 118 grados a 127, 131 y 134 considerando todas las muestras. Los hombres presentaron consistentemente mayor sigmoididad que las mujeres. El aumento constante de la sigmoididad del septo ventricular desde la adultez temprana puede alterar las conclusiones clínicas sobre las condiciones patológicas basadas en la curvatura septal o prominencia.

Linfocitos epicárdicos: estudio de autopsia
 Los linfocitos aparecen como un infiltrado difuso en el epicardio en el segundo trimestre de la vida intrauterina, y se pueden encontrar a lo largo de la vida adulta. Los agregados se encuentran en algunos individuos y están fuertemente asociados a la presencia de infarto de miocardio antiguo.

Displasia fibromuscular familiar que se presenta como muerte súbita
 La displasia fibromuscular que involucra la aorta, sus principales ramas del arco y las arterias coronarias es infrecuente. La ocurrencia familiar de displasia fibromuscular arterial es raramente reconocida en la infancia. Presentamos a tres hermanos lactantes con este trastorno que presentaron muerte súbita inesperada secundaria a infarto agudo de miocardio como complicación de la displasia fibromuscular involucrando la aorta, sus principales ramas del arco y las arterias coronarias mayores. Esta condición debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de las causas identificables del síndrome de muerte súbita del lactante.

Aneurisma de la válvula mitral en paciente con cardiomiopatía hipertrófica
 Presentamos un caso de aneurisma de la válvula mitral e insuficiencia mitral severa que complica la endocarditis infecciosa en un paciente con miocardiopatía hipertrófica. La ecocardiografía bidimensional reveló una estructura sacular en el velo anterior mitral que se bultó en el atrio izquierdo a lo largo del ciclo cardíaco. La anatomía patológica de la válvula extirpada mostró inflamación, reparación temprana y perforación del aneurisma. La insuficiencia mitral concomitante o el trauma derivado del contacto interventricular anterior pueden predisponer a la infección valvular. El proceso de reparación de este foco dañado y la pérdida de las propiedades elásticas de la válvula pueden contribuir a la formación de aneurismas. El aneurisma en este caso se formó en menos de 5 semanas.

Frecuencia y tipos de recurrencia de la pared torácica en pacientes con cáncer de mama nodo negativo
 De 1979 a 1982 se incluyeron 2.467 pacientes con carcinoma de mama invasivo en el grupo de bajo riesgo DBCG (protocolo 77a) y tratados sólo con mastectomía. Durante un periodo de seguimiento de 4 a 7 años se notificaron 246 casos (10%) con recidiva de la pared torácica como primer lugar de fallo. Por varias razones se omitieron 58 casos. Por lo tanto, el material incluye 188 casos. Mediante una reevaluación histopatológica, el material fue clasificado en tres grupos, o sea. 1) 31 casos con un nuevo cáncer primario evidente, 2) 9 casos con un nuevo cáncer primario cuestionable y 3) 148 casos con una verdadera recurrencia. La demostración del tejido mamario residual, la multicentricidad y la alta diferenciación del cáncer original fueron características significativamente relacionadas con el grupo de nuevos cánceres primarios evidentes e cuestionables. En el período de seguimiento no se encontraron diferencias en la mortalidad entre los tres grupos.

Pacientes con cáncer de mama de bajo riesgo tratados por mastectomía y disección axilar inferior
 De 1977 a 1982 un total de 2.935 mujeres con cáncer de mama cumplieron los criterios de inclusión en el protocolo de bajo riesgo del Grupo Cooperativo danésico del Cáncer de Mama, DBCG 77-A. La cirugía realizada fue una mastectomía total con disección axilar levemente modificada según Cady. En el postoperatorio los pacientes fueron examinados clínicamente y por radiografía de tórax con intervalos de diez años o hasta la recurrencia. Con una mediana de tiempo de observación de siete años se observó recidiva locorregional en 409 pacientes (13,9%): pared torácica 9,3%, axila 3,7%. La mitad de las recidivas se diagnosticaron en el postoperatorio de dos años. Las metástasis aparecieron en 396 pacientes (13,5%), principalmente en huesos y pulmones; 96 pacientes (23,5%) con recidiva locorregional y 174 (43,9%) con metástasis a distancia fallecieron por cáncer de mama durante el tiempo de observación. Se presentan análisis de supervivencia libre de recurrencia (61,7%) y supervivencia (75,4%). Los resultados del tratamiento están de acuerdo con lo reportado en la literatura, pero una comparación directa es imposible debido a una gran variación en el tratamiento quirúrgico y posquirúrgico. Finalmente, se evaluó la técnica quirúrgica en los servicios participantes de este estudio nacional. Se encontró un alto grado de uniformidad con respecto a las recidivas locorregionales.

Evaluación y presentación de la experiencia de supervivencia en el Grupo Cooperativo danésico del Cáncer de Mama
 El propósito de este artículo es describir algunos métodos estadísticos habitualmente aplicados en artículos sobre datos de supervivencia. Se describirán algunos conceptos fundamentales para los datos de supervivencia y entre otros se realizará una breve revisión de la teoría estadística del gráfico Kaplan-Meier y la prueba de log-rank. La teoría será ejemplificada usando datos DBCG con ejemplos de complejidad creciente de los modelos estadísticos. Como modelo estadístico avanzado se discute el modelo de regresión de Cox para datos de supervivencia. Este modelo ha sido aplicado en un artículo DBCG sobre la clasificación histológica de la malignidad del carcinoma ductal infiltrante de mama y sus resultados serán actualizados y discutidos.

La mastectomía total con especial referencia a la técnica quirúrgica, extensión de la disección axilar y complicaciones
 Se realizó mastectomía total y disección axilar parcial según los protocolos del Grupo Cooperativo DBCG (Grupo Cooperativo Danish Breast Cancer) en 104 mujeres consecutivas con cáncer invasor primario operable, con una mediana de 47-82 años. La extirpación glandular fue completa, evaluada por examen microscópico de los planos de resección lateral y fascia profunda de la pieza quirúrgica. El número de ganglios linfáticos axilares extirpados osciló entre 1 y 28, mediana 8. La mortalidad fue cero. No hubo complicaciones generales. Las complicaciones de la herida fueron seroma (47,1%), necrosis del margen del colgajo (5,8%) e infección (1,9%). Se discuten las dificultades para asegurar la mastectomía total y la extensión de la disección axilar con fines de estadificación. Además, se considera el problema de la disección axilar y la irradiación axilar en pacientes nodos positivos.

Influencia de irradiación adyuvante en el desarrollo de linfedema tardío del brazo y movilidad perjudicada del hombro después de la mastectomía para carcinoma de mama
 La influencia de la radioterapia postoperatoria en el desarrollo de linfedema tardío de brazo y discapacidad de la articulación del hombro tras mastectomía fue evaluada a partir de una serie de 57 mujeres con carcinoma operable de mama. Los pacientes fueron divididos en tres grupos. La mastectomía y la disección axilar parcial fueron frecuentes en los tres grupos. Además, un grupo recibió irradiación postoperatoria más terapia sistémica y otro grupo terapia sistémica aislada. La incidencia de linfedema tardío de brazo/movilidad perjudicada de hombro fue de 11%/4% en el grupo de pacientes sometidos a cirugía aislada, 46%/38% en el grupo de pacientes que recibieron irradiación adyuvante y 6%/12% en el grupo de pacientes. Se concluye que la irradiación adyuvante a la axila en pacientes con ganglios metastásicos aumenta altamente el riesgo de secuelas físicas tardías tras mastectomía radical modificada. La terapia sistémica adyuvante se puede administrar a pacientes de alto riesgo sin aumentar el riesgo de linfedema tardío del brazo y discapacidad del hombro.

Factores de riesgo para el cáncer de mama y su significado pronóstico
 Desde 1960 se ha producido un aumento del 50% en la incidencia de cáncer de mama en Dinamarca. Con las tasas actuales una de cada quince mujeres daneses desarrollará cáncer de mama antes de los 75 años. Para evaluar la influencia de factores epidemiológicos conocidos y sospechosos sobre el riesgo de desarrollar cáncer de mama y sobre el pronóstico, se ha realizado un estudio poblacional, donde se identificaron casos a partir de los expedientes del Registro de Cáncer de Mama danesa. Los resultados son comunicados de la parte caso-control de este estudio, incluyendo 1.486 casos de cáncer de mama menores de 70 años, diagnosticados durante un año, y una muestra aleatoria estratificada por edad de 1336 mujeres sin cáncer de mama. Los datos sobre los factores de riesgo se recogieron mediante cuestionarios autoadministrados (en formato electrónico). Se confirmaron factores de riesgo clásicos como alto estatus social, nuliparidad, menarquia temprana y menopausia natural tardía, mientras que no se encontró asociación entre el cáncer de mama y la edad materna en el primer parto.

Las enzimas antioxidantes hepáticos y la peroxidación lipídica en la cirrosis hepática inducida por tetracloruro de carbono en ratas
 La cirrosis hepática fue inducida en ratas por la acción combinada de fenobarbitoneo oral e inhalación de vapores de tetracloruro de carbono. Estas ratas manifestaron hepatoesplenomegalia, hipoalbuminemia y elevaciones de 2 a 17 veces en los niveles séricos de transaminasas y fosfatasa alcalina. Las enzimas antioxidantes hepáticas, superóxido dismutasa y catalasa mostraron una disminución del 28 y del 60%, respectivamente. Sin embargo, no hubo aumento de la peroxidación lipídica hepática. Estos estudios sugieren que en la cirrosis el daño de las células hepáticas puede resultar debido al ataque directo de los radicales libres de oxígeno. La peroxidación lipídica en el hígado puede no ser un prerrequisito para el desarrollo de cirrosis, como se cree generalmente.

Estrés por hidracina en los diabéticos: actividad de la ornitina decarboxilasa
 La diabetes inducida por estreptozotocina de 7 semanas de duración aumentó 4,8 veces la actividad del riñón de ratas Sprague-Dawley macho de la ornitina decarboxilasa, pero no afectó la enzima hepática. El tratamiento con hidracina de 4 hr de duración estimuló por igual actividades de la ornitina decarboxilasa renal de ratas no diabéticas y diabéticas. El tratamiento con hidracina incrementó la actividad de la ornitina decarboxilasa hepática en la rata no diabética, pero no la aumentó en la rata diabética. Como la hidrazina estimula la actividad de la ornitina decarboxilasa antes de la síntesis de poliaminas y proteínas, se especula que la falta de estimulación de la hidrazina de la proteína descarboxilasatada en la síntesis hepática de ornitina sea necesaria para la proteína K.

Efectos de la privación de calcio sobre el metabolismo de los ácidos grasos n-6 en ratas en crecimiento
 Se realizaron dos experimentos distintos que examinaron los efectos de la deficiencia de calcio sobre el plasma y los ácidos grasos hepáticos en ratas. En el Experimento I, ratas Sprague-Dawley macho destetadas recibieron una dieta deficiente en calcio con o sin suplementación de 5 o 20 g/kg de calcio durante 22 días. No hubo diferencias significativas en la distribución de ácidos grasos plasmáticos y hepáticos entre los dos grupos complementados con calcio. Sin embargo, la deficiencia de calcio aumentó significativamente los niveles de 18:3n-6 en los ésteres de colesterol plasmático y hepático y fosfolípidos hepáticos, mientras que redujo los niveles de 20:3n-6 en los ésteres de colesterol plasmático. En el Experimento II, las ratas destetadas recibieron una dieta deficiente en calcio suplementada con 5 g/kg de calcio durante 22 días. Después de una noche de ayuno, los animales fueron administrados por vía intragástrica una dosis de 4 g/kg de concentrado de ácido gamma-linolénico (conteniendo 92% 18:3n-6 éster etílico) y después fueron sacrificados 22 h. Los niveles de 18:3n-6 fueron significativamente mayores, mientras que los niveles de 20:3n-6 no se alteraron o fueron menores que los del grupo calcio-suplementado. En ambos experimentos, las proporciones de (20:3n-6 + 20:4n-6)/18:3n-6 en plasma y lípidos hepáticos se redujeron significativamente en ratas deficientes en calcio. Estos resultados sugieren que el calcio puede jugar un papel importante y específico en el proceso de elongación de 18:3n-6 a 20:3n-6.

Efecto de la eritropoyetina en la peroxidación lipídica de la membrana, superóxido dismutasa, catalasa y glutatión peroxidasa del GR de ratones
 Los animales iniciados con niveles bajos de eritropoyetina en sangre mostraron valores aumentados de MDA, pigmentos fluorescentes y de met-Hb, mientras que la concentración de hemoglobina disminuyó significativamente en el estadio. Estudios in vivo e in vitro con Ep revirtieron los efectos de la supresión y trajeron esos valores próximos a lo normal. Las actividades de las enzimas (SOD, catalasa, GSH-PX, GR G6PD y 6PGD) que protegen la membrana RBC directa o indirectamente de la amenaza peroxidativa, disminuyeron al normal tratamiento.

Evolución de las proteínas estructurales del virus de la inmunodeficiencia humana: limitaciones selectivas en la sustitución de nucleótidos
 Hemos estimado la frecuencia de las sustituciones nucleotídicas sinónimas (SK) y de aminoácidos (SK) entre los genes gag y env de las secuencias publicadas de VIH. La relación de KS con KA puede ser utilizada como un indicador de la intensidad de las restricciones selectivas en la secuencia de aminoácidos de una proteína. Por este enfoque hemos demostrado que tanto para gp120 como para gp41, la tasa de cambio en la secuencia de aminoácidos en relación con la tasa global de cambio en la secuencia de nucleótidos es mayor que para cualquier otra proteína aún analizada. Las proteínas gag p15 y p17 evolucionan ligeramente menos rápidamente, pero el p24 se conserva relativamente fuertemente. Hemos comparado el gen env del VIH con los de otros dos retrovirus para los cuales se dispone de datos adecuados. En ninguno de los virus de la leucemia murina ni del virus de la leucemia felina, las glicoproteínas de la envolvente evolucionan particularmente rápidamente. Estos resultados sugieren que el VIH es inusual entre los retrovirus en los que tanto gp120 como gp41 están evolucionando bajo restricciones selectivas extremadamente débiles en relación al resto del genoma viral; en consecuencia, gran parte de la variación observada puede ser neutra.

La deficiencia de cofactor de Molybdenum en un paciente previamente caracterizado como deficiente en sulfito-oxidasa
 El estado metabólico de un paciente previamente caracterizado como deficiente en sulfito-oxidasa fue revisado aplicando una nueva metodología que ha sido desarrollada para distinguir un defecto específico de la proteína sulfito-oxidasa y deficiencia de sulfito-oxidasa producida como cofactor. El urotión, producto de degradación metabólica del cofactor molibdeno, fue indetectable en muestras de orina del paciente. El análisis de los niveles de cofactor de molibdeno en fibroblastos mediante la monitorización de la reconstitución de la apo nitrato reductasa en extractos del mutante neurospora crassa nit-1 reveló que las células del paciente estaban gravemente agotadas. La cuadritación de oxipurinas urinarias mostró que la hipoxantina y la xantina fueron altamente elevadas mientras que el ácido úrico se mantuvo en el rango normal. Estos resultados se interpretaron para indicar una deficiencia severa pero incompleta del cofactor molybdenum. La presencia de niveles muy bajos de cofactor activo, que apoyan la síntesis de niveles bajos de sulfito-oxidasa activa y xantina deshidrogenasa, podría explicar los patrones metabólicos de los productos clínicos azufre y purínicos relativamente leves.

La inhibición in vitro de la replicación del VIH-1 se incrementó por 3'-fluoro-3'-desoxitimidina en comparación con otros análogos de nucleósidos
 Los análogos de nucleósido fueron sintetizados y probados para la actividad anti-VIH-1 en dos sistemas de ensayo in vitro utilizando células MT-4 y linfocitos de sangre periférica. La citotoxicidad se evaluó en ambos ensayos y además en varias líneas celulares linfoblastoides humanas. Un análogo, 3'-fluoro-3'-desoxitimidina, mostró mayor potencia antiviral y una citotoxicidad ligeramente mayor que 3'-azido-3'-desoxitimidina. Los análogos con menor citotoxicidad que la 3'-azido-3'-desoxitimidina mostraron menor actividad antiviral. La 3'-fluoro-3'-desoxitimidina puede convertirse en un agente quimioterápico alternativo debido a su alta potencia antirretroviral. Su toxicidad, sin embargo, merece más investigación.

Infección por HTLV-1 en paraparesia espástica tropical: cultivo de linfocitos y respuesta serológica
 Los 17 pacientes con paraparesia espástica tropical (PET) en una serie de pacientes del Reino Unido tienen anticuerpos frente al virus de la leucemia de células T humanas tipo 1 (HTLV-1). Los linfocitos de sangre periférica cultivados de estos pacientes formaron células gigantes multinucleadas y reaccionaron con sueros y anticuerpos monoclonales al HTLV-1 de manera idéntica a los linfocitos de pacientes adultos con leucemia-linfoma T (LAT). El análisis de Western blot no reveló ninguna diferencia significativa en los antígenos reconocidos por los sueros de los pacientes con PET y ATLL. Los sueros de pacientes con TSP, sus familiares asintomáticos y pacientes con ATLL fueron tituladas usando los siguientes ensayos: inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA), aglutinación de células neutras, tipo de anticuerpo. Hubo respuestas serológicas significativamente más fuertes en los pacientes con NPT que en sus familiares o pacientes con LPT. Los títulos altos de anticuerpos en presencia de virus replicantes reflejan con frecuencia la carga antigénica; sin embargo, estos datos también son consistentes con la sugerencia de que el daño neurológico en la PSP puede estar mediada inmunológicamente.

Ausencia de infección por el virus de inmunodeficiencia humana en prostitutas peruanas
 Se evaluaron serológicamente 140 prostitutas (edad media 30 años) de la ciudad portutaria de Callao, Perú, por evidencia de infección por virus de inmunodeficiencia humana (VIH), Chlamydiadues, TreponemaV. Las mujeres habían trabajado como prostitutas durante un promedio de 5 años; una cuarta parte realizaban exclusivamente visitantes extranjeros, principalmente marinos. Sólo 4 mujeres usaron preservativos, y sólo una mujer presentó historia de abuso narcótico parenteral, aunque 53% fueron expuestos regularmente a agujas estériles fuera del ámbito médico para inyecciones de vitaminas, antibióticos, 29% o uso de agujas estériles. Ninguna de las 140 prostitutas tamizadas fue seropositiva para el VIH, a pesar de una prevalencia muy alta de anticuerpos para T. pallidum (24%), C. trachomatis (97%), HSV I y II (100%), y Hbs positivas. Estos datos indican que el VIH aún no se ha introducido en prostitutas femeninas en la ciudad del puerto peruano. Creemos que el uso generalizado de agujas estériles en países en desarrollo, como Perú, representa una grave amenaza para la salud y amplificará la propagación del VIH, una vez introducido.

