Relación entre los niveles de lipoproteínas y la acción de la insulina in vivo en hombres jóvenes blancos normales
 En estudios epidemiológicos, la hiperinsulinemia ha demostrado ser un factor de riesgo independiente para la enfermedad coronaria (ECC). Sin embargo, los mecanismos responsables de su papel en la aterogénesis permanecen inciertos. Se estudió la relación entre la acción de la insulina in vivo y las lipoproteínas plasmáticas en 44 hombres blancos normotrigliceridémicos de 18 a 34 años de edad. Se utilizó la técnica de clamp de glucosa euglicémica e hiperinsulinémica para cuantificar la eliminación de glucosa mediada por insulina (valor M/I) a una concentración plasmática de insulina de aproximadamente 100 microU/mL. El valor de M/I se correlacionó negativamente con los triglicéridos plasmáticos (r = -0,553, p < 0,0001), así como con los niveles de insulina plasmática en ayunas (r = -0,483, p < 0,001), independientemente de la edad. También se observó una correlación negativa del valor de M/I con el colesterol unido a lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) (r = -0,347, p < 0,05), la relación VLDL-triglicéridos totales (r = -0,474, p < 0,005). La relación entre el valor de M/I y la relación colesterol total/HDL-colesterol fue independiente del VLDL-colesterol y los triglicéridos-VLDL, sin embargo, no fue independiente de los triglicéridos plasmáticos. No se observó relación entre la captación de glucosa mediada por insulina y los valores de colesterol total, lipoproteínas de baja densidad (LDL) y colesterol HDL. Las diferencias individuales en los triglicéridos plasmáticos, la concentración de insulina en ayunas y la relación colesterol-HDL-colesterol total explicaron aproximadamente la mitad de la varianza observada en el valor de M/I.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Microscopía electrónica de barrido de Serratia marcescens productora de prodigiosina
 La producción de concentraciones elevadas de prodigiosina por las células en crecimiento de Serratia marcescens fue acompañada por la formación de protrusiones extracelulares, como fue revelado por microscopía electrónica de barrido. La prodigiosina extraída de la bacteria se comparó con el material extracelular. Las bacterias que no produjeron prodigiosina no mostraron protrusiones extracelulares.

Replicación del virus de la inmunodeficiencia humana en dos líneas celulares T y su aplicación como antígenos para la inmunofluorescencia
 Dos líneas de células T, TALL-1 y CCRF-CEM, fueron infectadas con el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), cepa LAV, para explorar la evolución temporal de la aparición de varios antígenos específicos del virus (IF). Estas células fueron infectadas con la VLA a dos entradas de infección (MOI) diferentes. Los antígenos se probaron mediante Western blot (WB) e IF. Los antígenos para WB fueron extraídos de las células infectadas en varias ocasiones después de la infección, pero los sueros combinados de portadores del VIH americano no pudieron reconocer los gp41 o gp160. La expresión de antígenos fue mayor en CCRF-CEM, pero como el antígeno para IF, TALL-1 infectado en el MOI de 8,0 fue el más adecuado 7 días después de la infección, pues incluyó un número bastante grande de células infectadas.

Un caso de infección pulmonar causada por una cepa inusual de Nocardia farcinica
 Se reporta un caso de infección pulmonar causada por una cepa inusual de Nocardia farcinica. Este es el tercer caso de infección por N. farcinica en este país. La cepa no utilizó la rhamnosis como única fuente de carbono, pero podría ser identificada por un método de identificación numérico. Los ácidos micolicílicos contenían 1-3 dobles enlaces y los números de átomos de carbono de los ácidos micoólicos fueron 50 a 60, promedio 56.

Producción y purificación parcial de un factor acumulativo líquido de Vibrio cholerae no O1
 Un factor acumulador de líquido (FAF en el ensayo del asa ileal del conejo ligado) a partir de una cepa de Vibrio cholerae no productora de toxina botulínica tipo ADN fue la técnica de precipitación parcial. La preparación así obtenida mostró actividades colagenolíticas, citolíticas, necróticas y hemorrágicas, pero no fue letal para ratones ni hemolíticos para eritrocitos ovinos. Se observó descamación de células epiteliales, edema inflamatorio y hemorragia en las secciones de intestino del conejo después de la inoculación de FAF parcialmente purificada (FAPP). Las actividades biológicas y enzimáticas de la FAF fueron completamente neutralizadas con suero de conejo anti-PPFAF. Más del 70% de las cepas de V. cholerae no O1 provenientes de heces diarreicas humanas produjeron FAF en el cultivo del humo de la infusión cardiaca (Difco). Un factor acumulador de líquidos inmunológicamente similar al FAF de V. cholerae no O1 también fue producido por cepas de V. mimicus aisladas de heces diarreicas humanas. Estos resultados indican que el FAF producido por cepas CTLT negativas no-O1 de V. cholerae es una entidad estrechamente relacionada con una sustancia citolítica y hemorrágica o el papel similar, y que este patógeno puede tener un papel negativo.

Distribución de Clostridium botulinum en Japón y en el distrito de Shinkiang de China
 Para la distribución del Clostridium botulinum se examinaron muestras de suelo obtenidas de varias zonas de Japón, situadas cerca o enfrente a la tierra continental de China, especialmente en relación con los tipos A y B. Un total de 266 especímenes de Japón, al ser cultivados, no presentaron toxicidad tipo A o B, aunque 30 (11,3%), 4 (1,5%) y 10 (3,8%) de los especímenes presentaron toxicidad C1, C2 y tipo E, respectivamente. Por el contrario, las toxicidades tipo A y/o B se mostraron, por el mismo método, en 14 de los 20 especímenes del distrito de Shinkiang, China. El mayor número de células de C. botulinum encontradas en un gramo de espécimen de suelo fue 25 para el tipo A y 10 para el tipo B.

Beber la producción de K99 y la actividad de STa en un plásmido de un aislamiento porcino de Escherichia coli
 Se demostró que una cepa de Escherichia coli ZP118 de origen porcino producía un plásmido 68-megadalton (Md) que codifica para un factor de colonización K99 y una autotransmisible 51 Md. Uno de los transconjugantes obtenidos por el apareamiento entre ZP118 y E. coli C demostró albergar un plásmido de 90 Md para K99, STa y resistencia a fármacos. El análisis de endonucleasa de restricción sugirió que el plásmido 90-Md podría ser recombinante entre el plásmido 68-Md y el plásmido 51-Md.

Habilidades de resolución de problemas, resolución de problemas y aprendizaje basado en problemas
 Este artículo revisa la evidencia empírica en apoyo de los tres conceptos del título. En la medida en que una habilidad debe ser una estrategia general, aplicable en una variedad de situaciones, e independiente del conocimiento específico de la situación, hay poca evidencia de que las habilidades de resolución de problemas, como se describen y miden en la educación médica. En cambio, hay una acumulación de evidencias de que la solución de problemas por expertos en medicina depende de (I) una riqueza de experiencias previas específicas que pueden ser utilizadas en solución rutinaria de problemas por procesos de reconocimiento de patrones y en ocasiones elaborar conocimientos conceptuales. Se explora el uso del aprendizaje basado en problemas (ABP) como estrategia educativa. En particular, se discute la evidencia que sugiere la compatibilidad del ABP con esta teoría de la experiencia. Finalmente, repaso algunas cuestiones en el diseño de los currículos de ABP desde la perspectiva del modelo de especialización propuesto.

La inmunoterapia en la leucemia mieloide aguda (LMA)... ¿Un instrumento para mantener la remisión?
 Se analizaron 12 ensayos de inmunoterapia adyuvante en pacientes con LMA y se compararon con los resultados de estudios experimentales. El análisis presenta evidencias que sugieren que la respuesta inmune a las células leucemias existe en un estado de equilibrio; esto parece estar regulado por la dosis del antígeno y el estado de las células utilizadas para inmunizar a los pacientes. La inyección de altas dosis de células vivas de leucemia alogénica produjo una duración significativamente prolongada de la primera remisión en pacientes con LMA. La inmunización con altas dosis de células irradiadas y muertas indujo una prolongación de la fase de remisión y del tiempo de supervivencia, aunque el porcentaje de supervivientes después de 3 años no se incrementó en estos grupos en comparación con los pacientes no inmunizados. La inmunización por la misma vía con una cantidad 100 veces menor de células leucémicas no dio protección frente a la recaída de la enfermedad durante la fase de mantenimiento. Algunos pacientes incluso desarrollaron la recaída más precoz que los pacientes tratados con quimioterapia sola. El conocimiento de las respuestas inmunes a las células malignas ha aumentado considerablemente en las últimas 2 décadas debido a diversas observaciones. Los resultados obtenidos con la inmunoterapia activa de los pacientes con LMA durante el mismo período concuerdan bien con la experiencia de los estudios de laboratorio. Así, los resultados confirman el potencial de una interacción inmunológica entre las células de leucemia y el paciente. Consecuentemente, parece probable que la adición de inmunoterapia al tratamiento de pacientes con LMA pueda ser efectiva y la herramienta para mantener la fase de remisión por ingeniería inmunológica actualizada.

Pacientes con leucemia linfocítica crónica resistente a la quimioterapia
 En cuatro estudios reportados, se administró quimioterapia intensiva de diversos tipos a grandes grupos de pacientes con leucemia linfocítica crónica (LLC) en estadios avanzados. Cerca de la mitad de los pacientes no respondieron al tratamiento. También se observó resistencia a la terapia en el 12% de los pacientes con LLC precoz y en 19 pacientes con LLC que tenían linfocitos resistente in vitro antes del tratamiento. Los hallazgos apoyan la hipótesis de la heterogeneidad de los pacientes con LLC y sugieren la necesidad de nuevos métodos de tratamiento de los no respondedores y de pruebas in vitro o in vivo para diagnosticar los no respondedores.

Carcinogénesis por la deficiencia de algunos elementos traza esenciales
 Los oligoelementos biológicos "Energéticos" [gallium (III), germanium (IV), silicio (silica), arsénico (V) y selenio (IV)] pueden influir en la expresión del ADN. Sus funciones se postulan de la siguiente manera: (i) mantener el nivel y la dirección de los electrones de deslizamiento libre en ADN, (ii) modular la conductividad del electrono y la conductividad del agujero. Esta naturaleza electrónica específica del ADN toma la forma de palomas magnéticos en los que un pulso eléctrico es de (0), o no es (1) almacenado como un área de magnetización local. Estos tipos de conductividad que se producen en diferentes partes del ADN de diferentes células podrían participar en el cambio y el intercambio de información genética en la expresión génica. Este modelo puede ayudar a dilucidar el mecanismo de acción de estos agentes antitumorales naturales y a comprender el papel de los oligoelementos encargados del transporte del ADN y de la carcinogénesis.

La precisión de la mamografía en un entorno comunitario australiano
 Se revisaron los registros de tres cirujanos de una práctica suburbana de Sydney para comparar los datos histopatológicos de las biopsias mamarias con la evaluación clínica, así como los reportes mamográficos y ecográficos, y determinar las modalidades de demora diagnósticas. Se revisaron 219 biopsias mamarias realizadas en los años 1984 a 1986 inclusive. De estos, 72 fueron lesiones cancerosas y 147 benignas. La precisión (tasa verdadera-positiva) de la mamografía para la detección del cáncer fue del 83% con una tasa de falsos negativos del 11%. No se encontró evidencia de que la mamografía haya contribuido significativamente al retraso antes de que los pacientes se presentaran a cirujanos especialistas, ni a ningún retraso antes de la realización de la biopsia.

Comparación del ensayo de antígeno sérico mamario con mamografía en pacientes con cáncer de mama
 Se evaluaron los niveles séricos de antígenos mamarios y la xeromammografía en dos tiempos en un estudio de 97 pacientes que acudieron a una consulta especializada de mama en un hospital universitario de gran porte para determinar su valor único y combinado. El 76% de las pacientes con cáncer de mama en estadio 1 (incluido el carcinoma in situ) y el 50% de las pacientes con cáncer de mama en estadio II (probabilidad de cáncer de mama en estadio III) presentaron niveles séricos elevados. Cuatro pacientes con carcinoma in situ presentaron niveles elevados de antígeno sérico mamario, pero sus mamografías no sugirieron la presencia de cáncer (probabilidad de carcinoma, menos del 50%). La sensibilidad, especificidad y valor predictivo de una prueba-resultado positiva para detectar cáncer de mama fueron del 76%, 82% y 72%, respectivamente, para la prueba de antígeno sérico mamario y del 54%, 88% y 74%, respectivamente. Cuando se utilizó la prueba de antígeno sérico mamario y la mamografía juntos, una evaluación combinada aumentó la sensibilidad en la detección del cáncer de mama (89%) pero con una reducción concomitante de la especificidad (72%). La prueba antigénica sérica mamaria fue superior a la mamografía en la detección del cáncer de mama en este estudio y puede ser un complemento útil a los métodos convencionales de evaluación clínica y a la mamografía para la detección del cáncer de mama.

Consumo de adolescentes: investigación y política de salud
 Se conoce en la actualidad la prevalencia e historia natural del tabaquismo en adolescentes. La literatura sobre la intervención en tabaquismo, extraída de experimentos basados teóricamente, muestra que la mayoría de los programas es poco probable que se difundan ampliamente debido a los amplios recursos necesarios. Se examinan estrategias más pensativas para la investigación y la orientación de las intervenciones. Pueden proporcionar enfoques coordinados e integrales para moverse más rápidamente y eficazmente del laboratorio de comportamiento hacia el campo.

Inhibición de la transducina de la fosforilación de la rhodopsina dependiente de la luz: evidencia de la interacción de la subunidad beta gamma con la rhodopsin
 La Rhodopsin cinasa se purificó a partir de segmentos externos de la retina bovina como una proteína 62-64 kDa que fosforila la rhodopsina purificada reconstituida a la eghanfosfatidilina. Para evaluar la interacción de subunidades de transducina purificada con rhodopsin se utilizó un ensayo de unión a la competencia en el que la transducinasa compite con rhodopsin. La preincubación de la holotransducina purificada con rhodopsin, en ausencia de trifosfato de guanosina, bloquea la capacidad de la quinasa para fosforilar la rhodopsin. La inhibición de la fosforilación dependiente de la transducina fue aliviada cuando la guanosina 5'-(3-O-tio)trifosfato estaba presente durante la preincubación. Las subunidades alfa y beta gamma de transducina resueltas, en ausencia de trifosfato de guanosina, fueron cada una capaces de bloquear específicamente la fosforilación de la rhodopsin. Una concentración máximamente efectiva de subunidades T alfa o T beta gamma (1 microM) inhibió la fosforilación de la rhodopsin (0,23 microM) 45-65%. Una concentración similar de transduina reconstituida (T alfa y T beta gamma) o holotransducina nativa (T alfa beta gamma) inhibió la fosforilación mayor del 98%. Los resultados indican que la rhodopsin debe tener un lugar de unión para T beta gamma y un lugar de unión para T alfa, y cada subunidad influye en el reconocimiento de la rhodopsin bleached.

Interacción de los análogos 2-halogenados de dATP (F, Cl y Br) con ADN polimerasa humana, ADN primasa y ribonucleótido reductasa
 Recientemente se ha demostrado que los análogos de desoxiadenosina 2-halogenados (F, Cl y Br) tienen actividad antitumoral. Estos análogos son fosforilados por las células y se cree que ejercen su acción citotóxica a nivel de trifosfato nucleósido. En este trabajo se examinó la interacción de estos análogos de trifosfato nucleósido con posibles dianas como la ADN polimerasa alfa, beta y gamma, la primasa de ADN y el detalle ribonucleótido reductasa. Todos estos compuestos inhibieron competitivamente la incorporación de dAMP al ADN por ADN polimerasa alfa, beta o gamma. El F-dATP fue capaz de sustituir completamente el dATP utilizando ADN polimerasa alfa y gamma, pero no con ADN polimerasa beta. Cl-dATP y Br-dATP reemplazaron pobremente por dATP utilizando ADN polimerasa alfa y beta. La extensión de un primer marcado con 32P por ADN polimerasa alfa, beta o gamma en una placa monoplanada de M13 betaP mostró que estos compuestos se incorporaron significativamente al extremo 3' de la cadena de ADN alargada. La primasa del ADN utilizando poli(dC) como plantilla fue inhibida por estos compuestos a una concentración de 4 a 5 veces mayor que la requerida para 2-F-araATP. Los análogos de la dATP 2-halogenados fueron potentes inhibidores de la reducción de la ADP por la ribonucleótido reductasa. En conclusión, la acción citotóxica de la 2-Cl-deoxiadenosina y 2-Br-desoxiadenosina puede estar mediada parcialmente por el mecanismo de inhibición de la síntesis de ribonucleótidos a partir de la síntesis del DNA.

Control de la respiración mitocondrial en el músculo
 El control de la respiración mitocondrial depende de la disponibilidad de ADP para el F1-ATPasa. Un gradiente electroquímico de ADP y ATP a través de la membrana interna mitocondrial es mantenido por la translocasa de nucleótidos de adenina que proporciona ADP a la matriz de síntesis de ATP y ATP para procesos dependientes de energía. La respiración mitocondrial responde al potencial de fosforilación citosólica, ATP/ADP.Pi que está en equilibrio aparente con los dos primeros sitios de la cadena de transporte de electrones. Las medidas convencionales de nucleótidos libres de adenina son un tema de confusión para determinar los potenciales de fosforilación citosólica y mitocondrial. El advenimiento de la resonancia magnética nuclear con fósforo-31 (RMN-P) permite determinar las concentraciones intracelulares libres de ATP, creatina-P y Pi en el músculo perfundido in situ. En el corazón perfundido con glucosa, hay una ausencia de correlación entre el potencial de fosforilación citosólica determinado por la RNM P-31 y el consumo de oxígeno cardíaco sobre una gama de cargas de trabajo. Estos datos sugieren que el trabajo contráctil lleva a un aumento de la generación de la NADH mitocondrial para que la producción de ATP mantenga el ritmo con la actividad de la miosina ATPasa. El mecanismo de elevación de la síntesis de ATP es referido como un acoplamiento 'estímulo-respuesta-metabolismo'. En el músculo, el aumento de la contractilidad es el resultado de intervenciones que aumentan las concentraciones libres de Ca2+ citosólicas. La señal de Ca2+ genera un aumento de la degradación de glucógeno y de la miosina ATPasa en el citosol. Esta señal se transmite concomitantemente a la mitocondria, que responde a pequeños incrementos en la matriz Ca2+ por activación de las deshidrogenasas sensibles a Ca2+. Las actividades de la deshidrogenasa activada con Ca2+ son enzimas clave en el control del ciclo del ácido tricarboxílico flux, y su activación por Ca2+ provoca un aumento de la reducción nucleótido fosforidina TRCTABEDCAT y ATUNDS

La homología antigénica entre los polipéptidos de la cola espermática de rata y las proteínas secretoras de células de Sertoli
 Se ha utilizado un procedimiento cromatográfico líquido de alto rendimiento para la purificación de la proteína secretora celular de Sertoli de rata S70 y la proteína heterodimérica S45-S35 para determinar su papel durante la espermatogénesis. Estas dos proteínas presentan afinidad de unión entre sí y aparecen relacionadas antígenomente. Observamos que: 1. S70 y S45-S35 colimó proteínas heterodiméricas durante la purificación, 2. El antisuero policlonal elevado contra la proteína S70 reconoce los determinantes antigénicos comunes en los componentes del anticuerpo monoclonal S45 y heteroulfuro S35; En experimentos inmunofluorescencia, los antisueros se elevaron contra los componentes proteicos S70 y polipéptidos de la proteína heterodimérica S45-S35 con dos grandes estructuras intracelulares de fibra espermática de la cola. No se detectó inmunoreactividad en la superficie de la membrana plasmática espermática de espermatozoides vivos sin fijación. Las fibras densas externas extraídas de colas espermáticas mediante un tratamiento combinado con bromuro de cetiltrimetilamonio y 2-mercaptoetanol, dieron un patrón polipéptido característico. En experimentos inmunoblotadores, los polipéptidos de cola espermática fueron reconocidos por la presencia de antisueros policlonales contra las proteínas secretoras de células de Sertoli. Se concluye que las proteínas secretoras de células de Sertoli S70 y la proteína heterodimérica S45-S35 se relacionan antígenomente entre sí y con polipéptidos tipo queratina de la cola espermática.

Sobre la naturaleza del locus de distrofia muscular de Duchenne: ¿una porción de un complejo de genes relacionados con grupos de reciente origen pseudoautosómico?
 Se analiza la hipótesis actual de que el locus de distrofia muscular de Duchenne/Becker codifica un único gen de 2.000 kb. La aparente eficiencia de codificación, las relaciones exón/intrón individual y total, y la heterogeneidad de las deleciones asociadas a la enfermedad, que actualmente son interpretadas como soporte de la hipótesis de un único gen de la transcripción, también son consistentes con un transportador enzimático alternativo. La alta frecuencia de recombinación y alta tasa de deleciones son consistentes con un locus que ha evolucionado recientemente de origen pseudoautosómico. Las proposiciones que la nebulización o la distrofina son producto del locus DMD, y que el locus mdx en el ratón es homólogo al de DMD, son evaluadas críticamente. Varias líneas de evidencia apoyan la contención de que las enzimas de desarrollo y tisular específicas de la síntesis de fosfolípidos aciles específicos se codifican en estos conglomerados. Se postula que la variabilidad fenotípica no explicable por la heterogeneidad de la deleción surge de las interacciones epistáticas con otros loci dentro o fuera de estos conglomerados putativos. Se sugieren algunas predicciones probadas de estas hipótesis.

Hibridación de ADN con sondas oligodeoxirribonucleótidos para identificar Escherichia coli productora de enterotoxinas
 Se comparó el método de hibridación mediante sondas oligodeoxirribonucleótidos con el GM, ELISA y el ensayo de ratón infantil para determinar la producción de LT y ST, respectivamente, por 2000 cepas de Escherichia coli. La sensibilidad y especificidad por hibridación de ADN para el TH fueron de 98,7 y 99,8%, y para el ST de 78,8 y 99,6%.

El ambiente metabólico del cáncer
 La célula tumoral tiene un metabolismo muy distinto. Actúa como trampa metabólica para nutrientes del hospedador, tomando compuestos vitales para el metabolismo del huésped. Dependiendo del patrón particular de crecimiento tumoral, las células cancerosas emplean preferentemente glucosa o aminoácidos para sus necesidades energéticas o biosintéticas. Los lípidos, especialmente los ácidos grasos, pueden ser tomados también por la célula tumoral. Además, también puede liberar algunos compuestos en la circulación del huésped que normalmente no son producidos por la célula original antes de la transformación neoplásica. Algunos de estos compuestos afectan desfavorablemente el metabolismo del huésped, ya que pueden oponerse a las respuestas metabólicas del hospedador, que sustentan la homeostasis. El producto final es que la maquinaria metabólica de estas células les permite crecer de forma continua de manera incontrolada. Las consecuencias de la invasión tumoral en el metabolismo del huésped son variadas. Sin embargo, tienen una cosa en común: la reducción de la eficiencia metabólica del huésped. La depleción de proteínas musculares, el aumento de la gluconeogénesis, el desacoplamiento de la fosforilación oxidativa constituyen las principales respuestas metabólicas del huésped como resultado de la invasión tumoral. El resultado neto de todos estos cambios metabólicos es un profundo desequilibrio energético que normalmente termina con caquexia y, eventualmente, con muerte.

Problemas en la microscopía del crecimiento vertical del melanoma
 La revisión de los datos disponibles actualmente indicaría que la medición del espesor tumoral en milímetros, especialmente los mayores de 1,5 mm de espesor, es la única variable pronóstica más importante, seguida estrechamente por el sexo y la localización del tumor. Por otro lado, en los tumores más delgados, el nivel de invasión asume predilección por el espesor tumoral, especialmente en el contexto del tumor "a nivel IV". Por lo tanto, la microfiltración debe incluir mediciones tanto de nivel como de grosor ( teniendo en cuenta los problemas que se presentan en las mediciones de espesor señaladas anteriormente), así como la notación de características especiales de valor pronóstico (índice mitótico, ulceración, etc.). Sólo con tales refinamientos y el estudio continuo de parámetros de grandes bases de datos, las estimaciones del pronóstico en pacientes con melanoma maligno primario se hacen lo suficientemente precisas para poder planificar una terapia adecuada.

Madopar HBS en pacientes parkinsonianos fluctuantes: tratamiento de dos años
 En un estudio abierto, se sustituyó la levodopa convencional más la benserazida: 100/25 (Madopar) con una forma de liberación controlada (HBS) en 18 pacientes parkinsonianos fluctuantes durante 24 meses. Se obtuvieron resultados significativamente positivos tanto en las discinesias de pico como en las discinesias bifásicas hasta los 12 meses de tratamiento; también se mejoraron las acinesias matinales hasta los 6 meses. Se observó una tendencia general de deterioro, en comparación con los primeros 3-6 meses de tratamiento del SHB, en fluctuaciones "fuera" al año: las acinesias por respuesta tardía empeoraron después de un año de tratamiento convencional también. Se obtuvieron resultados positivos con nuevos SSH en trastornos psiquiátricos relacionados con Madopar estándar.

Análisis de ensayos abiertos en distonía de torsión con dosis altas de anticolinérgicos y otros fármacos
 Se revisaron los registros de 358 pacientes con diferentes formas de distonía focal, segmentaria y generalizada que habían recibido tratamiento farmacológico de forma sistemática, comenzando con anticolinérgicos. Si no se encontró ningún beneficio, entonces testamos clonazepam, baclofeno y otros agentes secuencialmente. En cada situación, la dosis se aumentó gradualmente hasta que se encontraron efectos adversos beneficiosos o molestos. De esta manera se obtuvieron datos sobre el porcentaje de pacientes que mostraron beneficio moderado a marcado. Los anticolinérgicos fueron el agente más beneficioso, confirmando informes previos. El análisis estadístico de esta respuesta reveló que el beneficio de los anticolinérgicos fue más probable si el tratamiento se iniciaba en los 5 años siguientes al inicio de la distonía. A partir de este análisis, parece que demorar el tratamiento más allá de los 5 años puede resultar en una respuesta insatisfactoria.

Hemiballismo en la esclerosis múltiple
 El hemibalismo ha sido raramente reportado en el contexto de la esclerosis múltiple. La revisión de las descripciones clínicas puso en duda la exactitud del diagnóstico del trastorno del movimiento en varios casos anteriores. Presentamos el caso de un paciente con esclerosis múltiple definida, con documentación videograbada de hemibolismo y demostración de una placa en el núcleo subtalámico contralateral en una resonancia magnética.

Algunas propiedades inmunológicas de las variantes celulares tumorigénicas altas y bajas de c-H-ras transformaron células 3T3
 Las células NIH 3T3 transformadas in vitro con el oncogén c-H-ras fueron subclonadas. Las subclones resultantes fueron ensayadas para la tumorigenicidad in vivo en ratones nudos e inmunocompetentes. Se analizó la respuesta de dos clones tumorigénicos altos y dos de bajo tamaño a mediadores de la inmunidad natural. Los clones no difirieron en sensibilidad a lisis mediada por células NK. Sin embargo, en comparación con los clones tumorigénicos bajos, las altas mostraron una expresión de un determinante de membrana regulada por un anticuerpo monoclonal que se produce naturalmente. Los determinantes reconocidos por otros anticuerpos monoclonales naturales disponibles en el laboratorio se expresaron igualmente en los clones tumorigénicos altos y bajos. Las células tumorales elevadas mostraron una mayor resistencia a la citotoxicidad mediada por la linfotoxina. Estos resultados sugieren que los anticuerpos naturales y la linfotoxina pueden participar en el control de la tumorigenicidad de las células transformadas. Los altos clones tumorigénicos pero no los bajos tumorigénicos contenían un nuevo ARNm de 3,5 kb.

Cloning and expression of the histidina operon of Salmonella typhimurium in cells of Escherichia coli
 La histidina operon de Salmonella typhimurium y sus fragmentos fueron clonados en células de Escherichia coli en un plásmido multicopy. Se estudió la expresión de los genes clonados y la producción de histidina por las variantes que poseen la mutación hisG que desensibiliza la ATP fosforibosil transferasa para histidina. La amplificación del otorrino completo incluyendo el gen suG permite la acumulación de histidina de 2-3 g/l después de 72 horas de fermentación.

Las actividades citogenéticas del material particulado del tabaco (TPM) se derivan de un cigarrillo británico de alquitrán de baja a media hora
 El material particulado de tabaco (TPM) derivado de un cigarrillo experimental de alquitrán de bajo a medio plazo fue probado para su actividad citogenética en una línea celular pulmonar china de hámster de bajo número. El examen de los perfiles mitóticos (después de un ciclo celular) no reveló interferencia del agente con la formación y/o función del eje mitótico. Sin embargo, se observaron cromosomas completos (o partes de ellos) que se dislocan de las espinas mitóticas. Tal evento probablemente fue el resultado de las aberraciones cromosómicas, con un número considerable de ellas observadas en las células de segunda división o por un proceso de inactivación del centromero. En las células de segunda división hubo una reducción en el número de células diploides acompañadas de un aumento tanto de la hipodiploidía como de la poliploidía y un aumento no relacionado con la dosis de endoreduplicación. Los resultados demuestran que la TPM fue capaz de inducir tanto aberraciones cromosómicas estructurales como numéricas en células de mamíferos cultivadas.

Inducción de malsegregación cromosómica en levaduras
 Se describe un sistema para detectar anomalías en el número de cromosomas que ocurren durante la meiosis en Saccharomyces cerevisiae. Se basa en la selección de esporas con 2 cromosomas multimarcados V. Cada paso del procedimiento técnico se analiza críticamente y se discute el origen de algunos sesgos. La selección y posterior análisis genético permiten estimar la frecuencia de esporas diploidas y aneuploidas espontáneas e inducidas n + 1 (diplo-V). Se presentan datos sobre el efecto de 53 compuestos químicos. La gran mayoría de los productos químicos activos inducen clones diploides mientras que una minoría provoca no disyunción del cromosoma V.

Un ensayo genético para aneuploidía: cuantificación de la pérdida cromosómica utilizando una línea celular híbrida monocromosomal de ratón/humano
 Se describe un ensayo genético en el que se utiliza una línea celular híbrida ratón/humana R3-5 que contiene un único cromosoma humano (un híbrido monocromosomal) para detectar aneuploidías inducidas químicamente. En este ensayo se utiliza la frecuencia de pérdida cromosómica determinada por la eficiencia de clonación de las células en un medio de selección como índice para el potencial de un químico para inducir aneuploidías. Las células híbridas son deficientes en la hipoxantina guanina fosforibosiltransferasa (HGPRT) y contienen el cromosoma 2, marcado con Ecogpt, un gen de E. coli para xantrina guan. Estas células con un genotipo de hgprt/Ecogpt+ pueden crecer en medio que contiene ácido micofenólico y xantina (media MX) pero no en medio que contiene 6-tioguanina. La pérdida del cromosoma humano de las células R3-5 como resultado del tratamiento químico produce células con un genotipo de hgprt/Ecogpt- que son capaces de crecimiento en el medio que contiene 6-TG. Así, la eficacia de clonación de células tratadas con un test químico en 6-TG proporciona un método para determinar la frecuencia de células que han perdido el cromosoma humano. Para la evaluación preliminar de este sistema de ensayo se utilizaron dos químicos, colcemid y nocodazol, previamente conocidos por inducir aneuploidía en células de mamíferos. Ambos compuestos a concentraciones entre 0,002 y 0,032 microgramos/ml mostraron una respuesta positiva relacionada con la concentración en este ensayo.

Los solventes polares proticos que afectan la agregación de túbulos porcinos in vitro inducen aneuploidías en las células de levadura que crecen a bajas temperaturas
 Se han examinado siete disolventes polares aproticos que previamente habían mostrado interferir con la agregación in vitro de túbulos porcinos por su capacidad para inducir aneuploidías mitóticas durante la exposición a Saccharomyces cerevisiae. En general, la inducción de aneuploidía se incrementó considerablemente cuando se interrumpió la incubación a 28 grados C mediante almacenamiento nocturno a baja temperatura (shock frío). Las temperaturas óptimas de choque térmico para los productos químicos individuales variaron en un rango de 0 a 16 grados C. Mientras que el almacenamiento a temperatura reducida aumentó el efecto del tratamiento a 28 grados C, también se demostró que la incubación continua a temperatura reducida puede aumentar mucho la inducción de aneuploidía. Sólo 2 sustancias químicas, 1-metil-2-pirrolidinona y gamma-valerolactona, requirieron un choque frío para obtener una respuesta positiva. Los demás productos químicos no necesitaron choque frío para la inducción aumentada. La observación de que los agentes examinados también interfieren en la agregación de túbulos in vitro sugiere que existe un componente de temperatura en la interacción de esos agentes con la tubulina in vivo. Este componente de temperatura es inusual en que el rango de temperatura más efectivo para la inducción de aneuploidías puede estar muy por debajo de la temperatura óptima de crecimiento para el organismo de ensayo.

La tinción inmunofluorescencia de kinetocores en micronúcleos: un nuevo ensayo para la detección de aneuploidías
 La tinción inmunofluorescente de kinetocores en micronúcleos con anticuerpos antikinetocore se utilizó para desarrollar un ensayo in vitro de agentes inductores de aneuploidías. Los resultados muestran que alrededor del 80% de los micronúcleos inducidos por colchicina o hidrato de cloral contenían kinetocores; solo el 9% de los micronúcleos inducidos por rayos X reaccionaron positivamente al anticuerpo. Estos hallazgos indican que el ensayo in vitro de micronúcleos acoplado a la tinción inmunofluorescencia de kinetocores puede ser un método útil para evaluar la capacidad de los productos químicos para inducir aneuploidías y/o cromosomas.

Estudios de mutagenicidad en solventes cetónicos: metiletilcetona, metilisobutilcetona e isoforona
 Se ensayaron 3 solventes cetónicos (metilcetona (MEK), metilisobutilcetona (MiBK) e isoforona) para potencial genotóxico. Los ensayos MEK y MiBK incluyeron el ensayo Salmonella/microsome (Ames), ensayo L5178Y/TK+/- mouse lymphoma (ML), ensayo BALB/3T3 de síntesis de ADN (CTN). Sólo los ensayos ML, UDS y MN se realizaron en muestras de isoforona. No se encontró genotoxicidad para MEK e isoforona. La presencia de una respuesta marginal solamente a la concentración citotóxica más alta probada en el ensayo ML, la falta de reproducibilidad en el ensayo TC y los resultados claramente negativos en el ensayo Ames, UDS y MNK son poco probables.

Ames mutagenicidad y concentración del potente mutagen 3-cloro-4-(diclorometil)-5-hidroxi-2(5H)-furanona y de su isómero-ácido metilo-3-clocloro-dicloro
 La mutagenicidad de Ames y la concentración de Ames mutagen 3-cloro-4-(dicloro-metil)-5-hidroxi-2(5H)-cloro-metil-furanona (MX) local determinada en Finlandia, Las 23 aguas de grifo tratadas con desinfectantes dieron una respuesta positiva en la cepa TA100. MX y E-MX fueron detectados en todos los extractos con mutagenicidad, excepto en 3 extractos de actividad marginal. MX representó el 15-57% (media 33%) de la mutagenicidad observada. La concentración de E-MX fue ligeramente inferior a la concentración correspondiente de MX. Se observaron correlaciones lineales entre mutagenicidad y concentración de MX y E-MX, con coeficientes de correlación de 0,894 para MX y 0,910 para E-MX.

Estudio sobre la mutagenicidad de nifurtimox y ocho derivados con la prueba de resistencia a la L-arabinose de Salmonella typhimurium
 La mutagenicidad de los análogos de nifurtimox (nfx) y 8 nfx ha sido investigada mediante el ensayo de mutación en L-arabinose forward-mutation de Salmonella typhimurium. Los análogos de nfx evaluados se obtuvieron sustituyendo el grupo 3-metil-4-etil-tetrahidro-1,4-tiazina-1,1-dióxido-1,1-2,4-dióxido del compuesto original con los siguientes grupos: indpirazol-14,6-2,4-4; benzo-2; La actividad mutagénica de cada producto químico fue determinada por el ensayo estándar de incorporación en placa, en presencia o ausencia de la mezcla de activación S9. Los 9 compuestos fueron mutagénicos y exhibieron relaciones lineales de respuesta dosis-mutagénica. Se trataba de mutagenos de acción directa y mostraron un rango de casi 1000 veces en potencia mutagénica de los productos químicos 1 a nfx. En la mayoría de los casos, la adición de la mezcla S9 a las placas de ensayo redujo la mutagenicidad de los compuestos. Este efecto fue particularmente apreciable en el caso de los productos químicos 1-3, 5 y 7 donde se observó una disminución de más del 70% de la actividad mutagénica en presencia de la mezcla S9. La potencia mutagénica de los compuestos en el test de Ara mostró una correlación lineal negativa con la actividad antitripanosómica previamente reportada. Así, las sustancias químicas 6 y 8 con actividades in vitro contra Trypanosoma cruzi claramente superior a la del nfx mostraron 2 de las potencias mutagénicas más bajas en el test de Ara y éstas fueron sólo algo superiores.

La potencia mutagénica de los extractos de plantas que contienen quercetina en Salmonella typhimurium TA98 y TA100
 Cuatro extractos comerciales de plantas etanólicas, Tinctura Alchemillae, Extractum Crataegi, Extractum Myrtilli y Tinctura Hyperici, fueron probados para su mutagenicidad TA. Los extractos estudiados difirieron en gran medida en sus potencias mutagénicas, pero exhibieron un patrón de mutación muy similar en el que el efecto más fuerte se observó siempre en la cepa testr TA98 con mezcla S9. Simultáneamente se investigaron los extractos para la presencia de quercetina y kaempferol. Solo se detectó quercetina en pequeñas cantidades por cromatografía de capa fina (TLC). Las fracciones que contenían quercetina fueron separadas y recolectadas usando una columna Sephadex LH-20. Se utilizaron dos métodos diferentes para estimar la cantidad de quercetina en los extractos: un ensayo colorimétrico desarrollado por Christ y Müller, y un método complejométrico por Belikov. Las concentraciones de quercetina variaron entre 2 mg (Tinctura Alchemilla) y 89 mg (Tinctura Hiperici) por 100 g de extracto. Sugerimos que la mutagenicidad de los 4 extractos de plantas se debe principalmente a la presencia de quercetina por las siguientes razones: (1) todos los extractos de plantas presentan un patrón de mutación muy similar al de quercetina.

Efectos genéticos de los etenos clorados en la levadura Saccharomyces cerevisiae
 Las cepas cloradas de etileeno 1,1-dicloroetileno (cloruro de viniloideno), trans-1,2-dicloroetileno, tricloroetileno-etileno y tetracloroetileno de alta capacidad para inducir mitotano fueron las mutaciones. A partir de la cepa D7 las células logarítmicas tardías cultivadas en medio líquido de glucosa al 20%, que contienen un alto nivel de citocromo P-450, así como las células mutagénicas estacionarias productoras activantes. Solo 1,1-dicloroetileno mostró actividad genética dosis-dependiente, mientras que los demás etenos no. Se compararon las 2 formas de activación metabólica y se encontró que causan aproximadamente el mismo efecto. A diferencia de los hallazgos con la cepa D7, cloruro de vinilideno, trans-1,2-dicloroetileno y tricloroetileno inducidos, sin activación metabólica, malsegregación cromosómica mitótica D61 en cepa. La presencia de homogenato hepático como sistema activador no mejoró las respectivas frecuencias de pérdida cromosómica. En el caso del tetracloroetileno no se dispone de datos suficientes, ya que este compuesto muestra un efecto altamente tóxico hacia las células de levadura, disminuyendo la tasa de supervivencia de las células a menos del 30% a una concentración de 9,8 mM.

Los efectos antimutagénicos de varias subfracciones del extracto de la corteza de trigo hacia la mutagenicidad inducida por el benzo(a)pireno en la cepa TA98 de Salmonella typhimurium
 El extracto acuoso de brotes de trigo contiene algún factor antimutagénico. El factor(s) abolece(es) la actividad de la hidroxilasa de arilcarbono (benzo[a]pireno) en la fracción S9 del hígado de Aroclorpireno(BH). El extracto (fracción S30) fue sometido a fraccionamiento inicial por tratamiento térmico, 3 ciclos de 24 h de diálisis y ultrafiltración. La actividad antigénica de la fracción S30 fue del 98% y no varió con el tratamiento térmico (100 grados C, 10 min). Tanto el dializado como el líquido dialítico inhibieron el efecto mutagénico de B(a)P en un 48,4 y 48% respectivamente. La subfracción microsomal inhibió la mutagenicidad sólo en el 10%, y la subfracción postmicrosomal en el 68%. Se concluye que el extracto de brotes de trigo contiene al menos 2 compuestos termorresistentes (o grupos de compuestos) ubicados dentro del citosol celular y que muestran actividad antimutagénica: un grupo es de alto peso molecular y otro. Alternativamente, los compuestos moleculares bajos pueden estar libres o estar unidos a compuestos moleculares altos.

Evaluación de la actividad mutagénica de algunas fenanthroisoquinolinas en Salmonella typhimurium
 Se evaluó la actividad mutagénica de 3 hidrocarburos aromáticos aza-policíclicos, sospechosos de ser contaminantes ambientales, mediante el ensayo de Salmonella. Los compuestos testados fueron fenanthro[9,10-g]isoquinolina, fenanthro[2,3-h]isoquinolina y fenanthrolina[3,2-h]isoquinolina. Ningún compuesto fue mutagénico en ausencia de S9, pero todos fueron mutagénicos en presencia de S9.

Minimonografía AAEE No29: electromiografía cuantitativa automática
 Se revisa el estado actual de los diferentes métodos informatizados de electromiografía cuantitativa automática. Los métodos de análisis de patrones de interferencia, el análisis espectral, son eficientes, pero los resultados generalmente no pueden estar directamente relacionados con las propiedades fisiológicas de las unidades motoras. El análisis de integración no tiene actualmente un papel importante en la electromiografía diagnóstica. La medición tradicional de los potenciales de acción de la unidad motora única durante la contracción débil puede ser facilitada y realizada más objetivamente con la asistencia computadorizada, pero solamente las unidades motoras de menor umbral del músculo son susceptibles de estudio. Una nueva clase de metodologías en desarrollo permite la descomposición de patrones de interferencia en sus potenciales de acción de la unidad motora constituyente para medir las propiedades configuracionales y comportamentales. Los datos de los pacientes de esos diversos métodos pueden ser comparados estadísticamente con las bases de datos normativas disponibles online en electromiografía computarizada. Tanto la electromiografía cuantitativa como la cuantitativa tienen aplicaciones en el examen electrodiagnóstico neuromuscular.

Ensayo terapéutico con isaxonina en distrofia muscular de Duchenne
 Se completó un ensayo terapéutico aleatorizado, doble ciego, con isaxonina durante 2 años en 20 niños ambulantes con distrofia muscular de Duchenne de 5 1/2-10 años de edad. El efecto del fármaco se monitorizó mediante la medición de los tiempos de marcha por encima de 28 y 150 ft, la puntuación de la capacidad motora, la puntuación de la CRM basada en 32 grupos musculares y la miometría de 7 grupos musculares. El fármaco no tuvo un efecto significativo en la progresión de la enfermedad. El estudio tuvo un poder estadístico comparable al previo de estudios multicéntricos de mayor escala. Esto refleja la baja variabilidad en los pacientes en relación a la magnitud del deterioro global. Las medidas de fuerza muscular (miometría y puntuación MRC) tuvieron un poder estadístico mucho mayor que las medidas de función (escala de habilidad motora y tiempos de marcha) analizadas por nuestros métodos. Estas observaciones tienen importantes implicaciones para el diseño de futuros ensayos.

AAEE minimonograph #30: electrofisiologic studies of myoclonus
 Se revisaron la definición y clasificación de los métodos mioclono y electrofisiológicos para la investigación de mioclonía. Entre las técnicas electrofisiológicas actualmente disponibles en la mayoría de los laboratorios, la poligrafía EEG-EMG es la más esencial y puede aportarnos la información más importante. Los estudios de averificación y potenciales evocados de Jerk son útiles para investigar más a fondo la fisiopatología del mioclono y pueden ser realizados utilizando los mismos electrodos de registro que los utilizados para el poligrafo. Los potenciales evocados y los potenciales evocados de doble estimulación pueden ser usados solamente para investigar más a fondo cómo la corteza cerebral está involucrada en la generación de determinada mioclonía. Todas estas técnicas pueden ser utilizadas en combinaciones adecuadas, dependiendo de las características clínicas de la mioclonía en cuestión, del propósito del estudio y de las instalaciones disponibles en cada laboratorio. Estas técnicas también serán útiles para seguir el curso clínico durante el tratamiento con agentes antimioclónicos.

Plasmodium falciparum
 Se describen las propiedades de una purina fosforibosiltransferasa de trofozoítos tardíos del parásito de malaria humana, Plasmodium falciparum. Actividad enzimática con hipoxantina, guanina y xantina como sustratos eluidos paralelamente durante la hidroxilapatita, exclusión de tamaño y cromatografía de marca DEAE-Sephadex. Además, la actividad enzimática con los tres sustratos de purina cambió paralelamente durante la inactivación de calor de los preparados enzimáticos y en el almacenamiento frigorífico (4o C) de la enzima. Cuando se consideran conjuntamente, estos resultados apoyan la idea de que la fosforilación es capaz de utilizar las tres bases de purina como sustratos. La caracterización adicional reveló que el peso molecular aparente y el punto isoeléctrico de esta enzima son 55,500 y 6,2 respectivamente, y que el Km aparente para 5-fosforibosil-1-pirofosfato varía de 13,3 base. Los valores aparentes de Km para hipoxantina, guanina y xantina fueron de 0,46, 0,30 y 29 microM, respectivamente. Otros experimentos mostraron que varios cationes divalentes y reactivos de sulfhidrilo producen una marcada reducción de la actividad enzimática, mientras que el ditiotreitol activa la enzima. Cabe destacar que la capacidad de utilizar xantina como sustrato sirve para distinguir la enzima P. falciparum de su homólogo en la célula huésped del parásito, el eritrocito humano. La enzima humana apenas muestra actividad apenas detectable con xantina, mientras que la enzima parasitaria presenta niveles de actividad semejantes a los tres sustratos purínicos. Así, la enzima parasitaria puede ser selectivamente susceptible a la inhibición por análogos de xantina y compuestos relacionados.

Niveles de glucemia en niños Malawianos antes y durante la administración de quinina intravenosa para malaria grave por falciparum
 La hipoglucemia puede desarrollarse en pacientes con malaria grave no tratada y puede complicar el curso del tratamiento con quinina parenteral a consecuencia de la hiperinsulinemia inducida por quinina. La quinina intravenosa se utiliza cada vez más como terapia de elección en pacientes con malaria grave, la mayoría de los cuales son niños. Para valorar la importancia de la hipoglucemia tanto pretratamiento como relacionada con quinina en niños de un área endémica de la enfermedad, se estudió prospectivamente a 95 niños malawianos tratados con malaria intravenosa por falciparum y alteración de la conciencia. Diecinueve pacientes presentaron hipoglucemia antes del tratamiento. Fallecieron 7 (37 por ciento) y 5 de los supervivientes (26 por ciento) presentaron secuelas neurológicas. Los valores correspondientes para los pacientes inicialmente normoglucémicos fueron 4 por ciento y 4 por ciento, respectivamente (p < 0,0001). La hipoglucemia se asoció con bajas concentraciones plasmáticas de insulina y con concentraciones plasmáticas elevadas de lactato, alanina y 5-nucleotidasa, hallazgo que sugiere que la alteración de la gluconeogénesis hepática pretratamiento de la hipoglucemia, pero no la hiperinsulinemia. Todos los pacientes recibieron dihidrocloruro de quinina en infusión de dextrosa al 5 por ciento y aquellos con hipoglucemia recibieron dextrosa al 50 por ciento. La hipoglucemia reapareció en siete de los pacientes con hipoglucemia pretratamiento, pero estos episodios tampoco se asociaron con hiperinsulinemia. De los 76 niños inicialmente normoglucémicos, ninguno se convirtió en hipoglucemia durante el tratamiento con quinina intravenosa. Se concluye que la hipoglucemia es una complicación frecuente de la malaria por falciparum en niños y que refleja enfermedad severa y se asocia a mal pronóstico. No se encontró complicación del tratamiento con quinina.

Vancomicina, ticarcillina y amikacina en comparación con ticarcillina-clavulanato y amikacina en el tratamiento empírico de niños febriles, neutropénicos con cáncer
 Se evaluaron dos pautas antibióticas: vancomicina, ticarcillina y amikacina, en comparación con vancomicina placebo, ticarcillina-clavulanato y amikapencina empírica para el cáncer febril-as. En un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, el tratamiento planeado de 10 días fue fallido en el 15 por ciento de los pacientes tratados con vancomicina, ticarcillina y amikacina (n = 530) que recibieron clavulina. De los 10 episodios de bacteriemia por brecha, 9 (1 fatal) ocurrieron en pacientes tratados con ticarcillina-clavulánico y amikacina (p = 0,006). Cada uno de los 10 aislamientos microbianos fue una bacteria grampositiva con susceptibilidad similar a vancomicina y ticarcillina-clavulanato in vitro. Ambos regímenes fueron bien tolerados. Ninguno de los pacientes presentó disfunción renal detectable, pero los que recibieron vancomicina, ticarcillina y amikacina tuvieron más probabilidades de presentar doble aumento de la actividad enzimática hepática sérica. Los sofocos compatibles con el síndrome de "mujer rojo" ocurrieron en tres pacientes en infusión de vancomicina y en otros tres que recibieron placebo. Se concluye que la combinación de vancomicina, ticarcillina y amikacina es más efectiva que la ticarcillina-clavulánico y amikacina como antibiótico empírico en situaciones clínicas en las que la bacteriemia es grave.

Aspirina, heparina o ambos para tratar la angina inestable aguda
 Hemos probado la utilidad de aspirina (325 mg dos veces al día), heparina (1000 unidades por hora por infusión intravenosa) y una combinación de los dos en el manejo precoz de la angina de pecho inestable aguda en un ensayo doble ciego, controlado con placebo, aleatorizado. Los pacientes ingresaron al estudio lo antes posible tras el ingreso hospitalario (media [+/-DE] de 7,9 +/- 8,0 horas tras el último episodio de dolor), y el estudio finalizó después de 6 +/- 3 días de tratamiento definitivo. El 23, 12 y 1,7 por ciento de los 118 pacientes tratados con placebo presentaron angina de pecho, infarto de miocardio y muerte, respectivamente. La heparina se asoció con una disminución en la aparición de angina refractaria (p = 0,002). La incidencia de infarto de miocardio se redujo significativamente en los grupos que recibieron aspirina (3 por ciento; p = 0,01), heparina (0,8 por ciento; p < 0,001), y aspirina más heparina (1,6 por ciento, p = 0,003), y ninguna muerte. Hubo muy pocas muertes en general para permitir la evaluación del efecto del tratamiento en este punto final. La combinación de aspirina y heparina no tuvo un efecto protector mayor que la heparina sola, pero se asoció a un sangrado ligeramente más grave (3,3 vs 1,7 por ciento). Concluimos que en la fase aguda de la angina inestable, tanto el tratamiento con aspirina como con heparina, está asociado a la reducción de la incidencia de infarto de miocardio, y hay una tendencia a favorecer la heparina sobre la aspirina. El tratamiento con heparina también se asocia con una menor incidencia de angina refractaria.

Patogénesis de la retención de sodio y agua en la insuficiencia cardiaca de alto gasto y bajo gasto, síndrome nefrótico, cirrosis y embarazo (2)
 Este artículo analiza la patogénesis de la retención de sodio y agua en diversas circunstancias. Se ha propuesto que el iniciador de la retención sea una disminución del gasto cardiaco (por ejemplo, insuficiencia cardiaca de bajo gasto y síndrome nefrótico hipovolémico vasoconstrictor) o una vasodilatación arterial periférica, cirrosis de alto grado (sobre todo). En el único estado discutido, en el que el riñón está enfermo y no responde simplemente a los reflejos extrarrenales, es decir, el síndrome nefrótico-intrarenal puede predominar y dar lugar a la expansión del sistema nervioso central. En caso contrario, cuando los riñones son sanos, una caída en el gasto cardiaco o vasodilatación arterial periférica puede disminuir el llenado vascular arterial e iniciar una serie de eventos hemodinámicos y hormonales que resultan en la retención renal de sodio y agua (Fig). 7). Finalmente, el enfoque presentado en este artículo debe ser considerado un punto de vaneta desde el cual evaluar estados de retención de sodio y agua, pero no ser una posición exclusiva.

Detection of Candida sp. mannan antigen by indirect ELISA-inhibition. In vitro cruzó la reactividad entre mananos obtenidos de C. albicans A, C. albicans B, y C. tropicalis
 Se han obtenido mananos de cuatro especies de Candida: C. albicans A, C. albicans B y C. tropicalis; se obtuvieron sueros antimanano frente a C. albicans A, C. albicans B y C. tropicalis. La eficacia de estos sueros en la reacción con mananos obtenidos de tres Candida sp. ha sido demostrado por inhibición indirecta de ELISA. Cualquiera de los tres sueros inmunes puede utilizarse para detectar el antígeno del manano de las tres especies de Candida sp. controlada. Esto confirma la existencia de reactividad cruzada y la posibilidad de detectar antígeno de manano en el suero de pacientes infectados por diferentes Candida sp., aunque sólo teníamos un suero inmune y un manano de Candida sp.

Inmunización de gestantes con vacuna polisacárida del grupo B estreptococo
 La inmunización de gestantes con vacuna polisacárida del grupo B estreptococo es una estrategia prometedora para la prevención de infecciones perinatales causadas por estreptococos del grupo B. Para explorar la factibilidad de esta estrategia, se vacunaron 40 gestantes en una gestación media de 31 semanas con una dosis única de 50 microgramos del polisacárido capsular tipo III del estreptococo del grupo B. El único efecto adverso detectado fue una reacción local leve en nueve mujeres (22 por ciento). De las 35 mujeres con niveles de anticuerpos bajos o no protectores antes de la vacunación (menos de 2 microgramos por mililitro), 20 (57 por ciento) respondieron a la vacuna. El nivel medio de anticuerpos geométricos se incrementó de 1,3 a 7,1 microgramos por mililitro cuatro semanas después de la vacunación (p < 0,02), persistiendo estos niveles en el parto y tres meses después del parto. El 62% de la inmunoglobulina inducida por la vacuna en las madres fue IgG, que atraviesa fácilmente la placenta. Los niveles de anticuerpos infantiles en el suero del cordón correlacionaron directamente con los niveles de anticuerpos maternos en el parto (r = 0,913, p < 0,001). De los 25 niños nacidos de mujeres que respondieron a la vacuna, 80 por ciento seguían teniendo niveles protectores de anticuerpos al mes de edad y 64 por ciento tenían niveles protectores a los tres meses. Las muestras de suero de lactantes con más o igual a 2 microgramos de anticuerpo frente al estreptococo del grupo B de tipo III por mililitro promueven uniformemente la opsonización eficiente, la fagocitosis y las cepas bacterianas. Este efecto podría estar mediado exclusivamente por la vía alternativa del complemento. Aunque esta vacuna con una tasa de respuesta global del 63 por ciento no es óptimamente inmunogénica, concluimos que la inmunización materna es factible y puede proporcionar inmunidad pasiva contra la infección sistémica con estreptocococo del grupo B tipo III en la mayoría de recién nacidos. Serán necesarios estudios más amplios con mejores vacunas para evaluar la seguridad y la eficacia clínica de esta estrategia.

Aspergilosis experimental en codornices japoneses (Coturnix coturnix japonica)
 La inoculación intratraqueal de pollitos de 2 semanas de edad con Aspergillus fumigatus provocó la aparición de signos clínicos a las 24 h de la infección. Se caracterizaron por anorexia, depresión, respiración acelerada y gasificación seguida de muerte. El curso agudo de la enfermedad duró 7-10 días seguido de la recuperación en los pollitos supervivientes. La mortalidad global durante un periodo de observación de 6 semanas fue del 20%. Aunque el peso corporal medio de las garrapatas infectadas por A. fumigatus siguió siendo ligeramente inferior a lo largo del experimento, la diferencia, en comparación con los controles, no fue significativa excepto a los 42 días postinfección. No hubo diferencia apreciable en los valores medios de Hb, TEC, PCV, MCV, MCH y MCHC entre los pollos infectados y control en cualquier etapa de infección, pero el porcentaje relativo de linfocitosis disminuyó en 2 días.

