Cambios en la presión intraocular en posiciones secundarias de la mirada en sujetos normales y en trastornos de la motilidad ocular restrictivos
 Se estudiaron 100 ojos caucásicos normales y 29 ojos con trastornos restrictivos de la motilidad ocular para delinear los cambios de la presión intraocular en posiciones secundarias de la mirada. La tonometría de aplanamiento se realizó en posición primaria y en un ángulo de 22 grados. En los pacientes con síndromes restrictivos los cambios de la presión intraocular en las posiciones secundarias de la mirada fueron significativamente mayores (p < 0,0001) que en los sujetos normales. El rango de variación en sujetos normales fue de 0, +3 mmHg para supraducción y de -3, +1 mmHg para abducción. Los pacientes con síndromes restrictivos presentaron alteraciones entre +1 y +15 mmHg para supraducción y entre +3 y +10 mmHg para abducción. Los resultados obtenidos en los dos grupos mostraron la existencia de falsos negativos. Esta prueba es una herramienta diagnóstica práctica y útil, pero sus resultados deben ser evaluados con cautela.

Introducción al papel de los radicales de oxígeno en la isquemia e infarto del miocardio
 En los últimos años ha habido un gran interés en el papel de los radicales de oxígeno en la lesión por isquemia-reperfusión miocárdica. El propósito del siguiente simposio será revisar los avances recientes en la comprensión de los daños radicales libres de oxígeno en el corazón. Se incluyen en el simposio las descripciones de la bioquímica de radicales libres y la evidencia de sus efectos tóxicos directos sobre el corazón, así como las discusiones sobre el efecto de la preservación de radicales libres de oxígeno en el miocardio.

Crisis adulta joven v.: análisis prospectivo comparativo del perfil clínico, curso natural y supervivencia
 Para valorar la frecuencia y el perfil de la cirrosis en los jóvenes se estudiaron 169 pacientes consecutivos con cirrosis. Sesenta y tres (37%) pacientes menores o iguales de 35 años fueron definidos como adultos cirróticos y los 106 (63%) restantes. Los hombres predominaron significativamente (p < 0,01) en el grupo cirrótico joven. La etiología, la frecuencia de marcadores de hepatitis B positivos y la presentación clínica inicial fueron similares en ambos grupos. Durante el seguimiento (30,6 +/- 29,7 meses para el grupo adulto) y 25,8 +/- 21,7 meses para el grupo adulto), excepto por distensión abdominal y edema pedal que se presentó significativamente más frecuentemente en el grupo adulto comparado con el adulto joven. Veintisiete (39,7%) muertes (40% como consecuencia de insuficiencia hepática y 52% por hemorragia variceal) ocurrieron en los jóvenes y 47 (44,3%) muertes (63,8% por insuficiencia hepática y 26% por hemorragia variceal). La supervivencia a 5 años (61,9% vs 55,7%) y la probabilidad de supervivencia dentro del mismo grado de enfermedad hepática infantil fueron comparables. En ambos grupos, sin embargo, la probabilidad de sobrevida fue significativamente mayor en el Child A en comparación con el Child B y C y en el Child B en comparación con el Child C de enfermedad hepática. La supervivencia no estuvo influenciada por el sexo del paciente y la etiología de la cirrosis. Los resultados de este estudio prospectivo indican que la cirrosis no es infrecuente en adultos jóvenes. La etiología, la presentación clínica, la historia natural de la enfermedad y las tasas de supervivencia en cirróticos jóvenes no difieren significativamente de las cirróticas adultas.

Estudio prospectivo de malabsorción indujo riesgo de formación de cálculos biliares en relación con la caída del colesterol plasmático
 Se investigó la relación entre el colesterol plasmático y el riesgo de formación de cálculos en 210 pacientes obesos sometidos a cirugía de bypass yeyunoileal y que estaban libres de enfermedad litiásica biliar en ese momento. Entre 185, revisada exitosamente en promedio 19 meses después de la cirugía, 26 (14%) desarrollaron cálculos biliares. La caída del colesterol plasmático después de la cirugía mostró una relación en U con el riesgo de formación de cálculos biliares con un riesgo mínimo alrededor de la caída media (2,6 mmol/l). Esto se confirmó mediante análisis de regresión logística multivariante (p < 0,01), considerando otros posibles determinantes. La relación no fue significativamente dependiente de la pérdida de peso o relación entre el yeyuno y el íleon izquierdo en función. El estudio sugiere que la caída inducida por malabsorción en el colesterol plasmático está relacionada con el riesgo de formación de cálculos biliares por dos mecanismos de trabajo opuestos, uno potenciador y otro reduciendo el riesgo.

La esfinterotomía endoscópica para cálculos de la vía biliar común en pacientes con vesícula in situ considerados no aptos para la cirugía
 Se intentó esfinterotomía endoscópica (EE) en 106 pacientes con cálculos de la vía biliar común (CBD) y vesículas presentes, que se consideraron no aptos para la cirugía solo por presentar mayor fragilidad clínica (35%). La esfinterotomía endoscópica fue exitosa en 105 pacientes (99%). Se presentaron complicaciones tempranas relacionadas con la ES en 21 pacientes (19,8%). Se produjeron 12 fallecimientos (11,3%), aunque se debieron a causas biliares en solo cinco (4,7%) y uno de ellos fue moribundo al ingreso. Las complicaciones fueron más frecuentes en aquellos en los que la ES inicial no clarificó la vía biliar común (30,4%) en comparación con aquellos en los que ésta fue (11,7%; p = 0,0164). La mortalidad también fue mayor en los pacientes en los que no hubo CPRE prueba de aclaramiento de CBD (p = 0,01), a menos que se intervino. Doce pacientes presentaron complicaciones de la vesícula (11,3%) incluyendo cinco con empiema (4,7%). El análisis de los factores clínicos, hematológicos y bioquímicos junto con los hallazgos de la CPRE demostró que el único factor que tuvo algún valor para predecir complicaciones de la vesícula biliar fue la colangitis preexistente. La presente serie se comparó con otra utilizando el ES como procedimiento definitivo y con una serie quirúrgica. Aunque hubo diferencias significativas en los resultados, las diferencias con respecto a los factores de riesgo médicos y la incidencia de complicaciones de los cálculos del CBD (ictericia, colangitis y pancreatitis aguda) fueron sorprendentes. Un análisis posterior de estos factores puede permitir una definición más clara de los pacientes más susceptibles de beneficiarse tanto de la ES como de la cirugía.

Medición manométrica del esfínter humano de la longitud de Oddi
 Se midió la longitud del esfínter biliar (BDC) y/o pancreático (PD) de Oddi (SO) durante la manometría perendoscópica o intraoperatoria en 21 sujetos control y en 46 pacientes con enfermedad biliar. Cuando se consideraron la presión de reposo alta (HPZ) y la zona de onda fásica (PAZ), la longitud de SO fue de 9,5 +/- 0,5 mm (M +/- SE) y de 9,4 +/- 0,69 mm DE. La longitud del esfínter fisiológico se mostró sustancialmente más corta que la anatómica, como se reporta en la literatura. No se encontraron diferencias significativas entre controles y pacientes con litiasis CBD. La esfinterotomía endoscópica sin manometría redujo la longitud esfinteriana media de la esfinterotomía y se ajustó a los hallazgos manométricos. La esfinterotomía parcial quirúrgica redujo la longitud del esfínter en solo 46,7 +/- 10,3%.

Hipertensión portal no cirrótica con hipoxemia
 La hipoxemia y el acropaquia digital son asociaciones raras pero bien reconocidas de cirrosis hepática con hipertensión portal. Presentamos el primer paciente europeo con hipertensión portal no cirrótica idiopática complicado por estas características. Estudios fisiológicos pulmonares muestran la hipoxemia como resultado de la derivación anatómica y fisiológica intrapulmonar.

Anomalías urinarias en mujeres jóvenes con estreñimiento severo
 Se realizaron estudios anorrectales y urodinámicos en 10 mujeres jóvenes con estreñimiento severo y los resultados se compararon con los obtenidos en controles. Los volúmenes más bajos que provocaron el deseo de defecar (constipados 200 +/- 50 v controles 110 +/- 10 [media +/- EEM] ml: p < 0,05) y un deseo de micturar significativamente (contipado vs. El volumen máximo tolerable rectal (380 +/- 30 v 290 +/- 20 [media +/- SEM] ml: p < 0,05) y la capacidad vesical (720 +/- 50 v 540 +/- 10 [media ± SEM] ml fueron también mayores. Los estudios electromiográficos muestran un fallo en la relajación del esfínter anal externo (EAS) al intentar la defecación en los 10 pacientes, y ocho de estos pacientes contrajeron efectivamente su EAS cuando se destimaron. Los estudios urodinámicos mostraron velocidades normales de flujo urinario, presiones normales detrusor y radiología normal durante el vaciado. Así, esos estudios sugieren que los pacientes constipados tienen un aumento de la capacidad y una reducción de la sensibilidad tanto en la vejiga urinaria como en el recto, pero no mostraron evidencias de obstrucción al flujo urinario.

Microclima cólica cólica cólica: causa posible de falsos negativos en las pruebas de aliento con hidrógeno
 Cerca del 5% de los sujetos normales no producen aumento de la concentración de hidrógeno en el aliento después de la ingestión de la lactulosa no digerible de carbohidratos (productores de hidrógeno bajos). La existencia de bajos productores de hidrógeno limita el uso diagnóstico de las pruebas de aliento con hidrógeno (H2). Se estudiaron los efectos de la lactulosa y del sulfato de magnesio (MgSO4) en el pretratamiento de heces-pH y en la exhalación de hidrógeno tras carga oral con lactulosa o lactosa en 17 productores de hidrógeno. En siete productores de hidrógeno la acidificación del pH fecal por lactulosa pretratamiento (20 g tid) disminuyó la exhalación de hidrógeno y tres de siete (43%) se convirtieron en productores de hidrógeno bajos. En contraste, después del pretratamiento de ocho productores de hidrógeno bajos con sulfato de magnesio (5 g dos veces al día), todos ellos produjeron hidrógeno después de una carga lactulosa. Del mismo modo, cuatro productores de hidrógeno bajo intolerancia a la lactosa tenían test de aliento de hidrógeno anormales después del pretratamiento con MgSO4. El pretratamiento con MgSO4 no resultó en falsos positivos test del aliento con hidrógeno en cinco productores de hidrógeno tolerantes a lactosa, ni aumentó la exhalación de hidrógeno en cinco controles adicionales productores de hidrógeno después de la ingestión de lactulosa. Los resultados de estos estudios confirman que la producción de hidrógeno de la lactulosa disminuye cuando el pH colónico es menor (lactulosa pretratamiento) y aumenta cuando el pH colónico es mayor (pretratamiento MgSO4). En los productores de hidrógeno bajos, la falta de aumento de la exhalación de H2 después de la ingestión de carbohidratos no digeribles puede ser superada por el pretratamiento de MgSO4, aumentando así la sensibilidad de los productores de hidrógeno al evitar la malabsorción negativa. El mecanismo subyacente de este notable efecto del pretratamiento con MgSO4 requiere más investigación.

Fotocoagulación con láser Nd YAG de bajo poder intersticial en colon de rata normal y neoplásico
 Se han estudiado los efectos de bajo poder (1-2 Watts), larga exposición (30-400 segundos), terapia con láser Nd YAG intersticial sobre neoplasias colónicas inducidas por dimetilhidrazina y colon de rata normal. Después de una única exposición con parámetros láseres apropiados, las neoplasias colónicas inducidas por dimetilhidrazina en ratas se sometieron a necrosis coagulativa, se deslizaron durante cuatro días y dejaron una úlcera que cicatrizó en 28 días. La energía láser inadecuada resultó en necrosis tumoral incompleta, mientras que el exceso de energía o energía láser aumentó la probabilidad de perforación. El tratamiento del colon normal con 1 Watt por 30 segundos o más resultó en lesión coagulativa cicatrizada por granulación. Las presiones medias de estallido del colon disminuyeron significativamente una hora después del tratamiento con 1 Watt durante 75 o 100 segundos en comparación con el colon no tratado (p < 0,05 y p < 0,001 respectivamente) pero no en el colon tratado con 50. En animales tratados con 1 Watt por 100 segundos, las presiones medias de estallido fueron significativamente menores que los animales no tratados cuando los animales fueron sacrificados dos, cuatro y siete días después del parto (p menos de 11, 17 en cada caso). La técnica puede ser de valor en el tratamiento de algunos cánceres colorrectales inoperables y pólipos sésiles en el hombre.

Sorbitol malabsorción en voluntarios normales y en pacientes con enfermedad celíaca
 El Sorbitol es un hexahidroxi alcohol usado como sustituto de azúcar en muchos alimentos dietéticos y como vehículo de drogas. Estudios previos han sugerido que la ingesta de sorbitol puede ser una causa adicional de malestar gastrointestinal inespecífico. Evaluamos la malabsorción del sorbitol en 30 voluntarios sanos, siete pacientes con enfermedad celíaca no tratada y nueve pacientes con enfermedad celíaca en una dieta sin gluten, utilizando una prueba de aliento de cuatro horas H2. Después de la ingestión de soluciones de ensayo que contienen sorbitol 10 y 20 g y de cuatro dulces (6,8 g sorbitol), 90%, 100% y 62% de voluntarios sanos, respectivamente, aumentaron significativamente la excreción de H2, indicando malabsorción del sorbitol. De todos los sujetos sanos estudiados, el 45% a los 10 g, el 100% a los 20 g y el 50% a los cuatro dulces se quejaron de síntomas de intolerancia a los hidratos de carbono durante las ocho horas posteriores al sorbitol. Después de una dosis de 5 g administrada a concentraciones de 2%, 4%, 8%, 16%, se observó malabsorción en 10%, 12%, 22% y 43% de los voluntarios sanos. Los síntomas de intolerancia a 5 g fueron experimentados solamente en concentraciones de 8% y 16%. A diferencia de voluntarios sanos y pacientes celíacos en dieta sin gluten, el 100% de los celiacos no tratados malabsorbieron una solución al 2% de 5 g de sorbitol. Estos resultados muestran que la malabsorción e intolerancia al sorbitol pueden resultar de la ingestión de dosis y/o concentraciones usualmente encontradas en muchos alimentos y medicamentos; subrayan la necesidad de considerarlo como posible y hasta ahora infraestimado.

Aspectos epidemiológicos de la enfermedad de Crohn: estudio poblacional en el condado de Olmsted, Minnesota, 1943-1982
 La incidencia ajustada por edad y sexo de la enfermedad de Crohn en el condado de Olmsted, Minnesota, fue de 4,0 por 100.000 habitantes-año en el período 1943-1982. La ileocolitis, la ileocolitis y la colitis representaron cada uno alrededor de un tercio de los 103 casos de incidencia. Las tasas de incidencia fueron mayores en mujeres que en hombres, fueron mayores en las porciones urbanas del condado y se incrementaron con el tiempo. En general, la historia natural de la enfermedad de Crohn en la comunidad puede ser más leve que la reportada en los pacientes de los centros de referencia, ya que más de la mitad de todos los pacientes no tuvieron complicaciones y solo un tercio requirió cirugía para la enfermedad de Crohn. Sólo uno desarrolló adenocarcinoma de colon (riesgo relativo = 2,0, NS). La supervivencia fue relativamente no afectada para la cohorte, pero la enfermedad de Crohn puede haber desempeñado un papel en la mitad de las muertes. La prevalencia de enfermedad de Crohn fue de 90,5/100.000 habitantes el 1 de enero de 1980.

Cambios en la permeabilidad intestinal y diferenciación epitelial durante la inflamación en la rata
 Se examinaron los cambios en la permeabilidad intestinal en un modelo controlado de inflamación producido en ratas tras la infección con el parásito del nematodo, Nippostrongylus brasiliensis. Se inyectó la sonda 51Cr-EDTA en asas ligadas de yeyuno in vivo y se midió la recuperación de la radiactividad en orina, riñón y asa intacta a las cinco horas. La recuperación urinaria se incrementó significativamente durante las fases temprana (día 7) y aguda (día 10) de la infección en comparación con los valores en ratas control, pero volvió a la normalidad posteriormente. El aclaramiento urinario de la sonda después de la inyección intravenosa no se alteró durante la infección. La atrofia de los villos se presentó solo en la etapa, mientras que la hiperplasia de las criptas fue evidente tanto en los estadios tempranos como agudos. El íleon terminal se presentó normal y presentó permeabilidad normal en comparación con los controles. Concluimos que los cambios de permeabilidad son locales al sitio de la inflamación, son reversibles después de la cicatrización y pueden estar relacionados a un aumento en la proporción de epitelio relativamente indiferenciado.

Déficit motor y sensitivo combinado en la incontinencia fecal neuropática primaria
 Once pacientes con incontinencia fecal idiopática (IFI) y nueve controles normales fueron estudiados con técnicas de electrosensibilidad de la mucosa y distensión rectal para la evaluación cuantitativa de la sensación anal y rectal y con pruebas manométricas y electromiográficas. Las pruebas de función motora mostraron neuropatía motora del suelo pélvico en los pacientes con IFI, en comparación con los controles, el reposo del canal anal y las presiones de contracción voluntaria fueron significativamente menores (p < 0,05, p < 0,002). Los resultados de la electrosensibilidad de la mucosa (EMM) mostraron un déficit sensorial en el canal anal en pacientes con IFI, en comparación con los controles, el umbral de la EEM fue significativamente (p < 0,002). Los umbrales sensoriales a la distensión rectal fueron similares en los dos grupos. Este estudio muestra que el déficit sensorial del canal anal ocurre en combinación con la neuropatía motora de la musculatura del canal anal en la incontinencia fecal neuropática primaria.

Respuesta de la estenosis tuberculosa al tratamiento antituberculoso
 La infección tuberculosa del tracto gastrointestinal resulta en una variedad de lesiones histopatológicas. Algunos pacientes desarrollan estenosis intestinales y presentan obstrucción intestinal subaguda. El tratamiento es controvertido y varía desde un ensayo de fármacos antituberculosos hasta la cirugía temprana: la respuesta a la terapia médica no está clara. Para examinar este tema se realizó el presente estudio prospectivo terapéutico en 39 pacientes con síntomas de obstrucción intestinal y evidencia radiológica de estenosis intestinal. Todos los pacientes fueron tratados con fármacos antituberculosos convencionales bajo estrecha supervisión (estreptomicina, rifampicina e isoniazida). Treinta y cuatro (87%) pacientes completaron el ensayo, cinco se perdieron para seguimiento. Treinta y uno (91%) de ellos presentaron mejoría clínica significativa: 26 quedaron totalmente libres de síntomas, mientras que los cinco restantes se quejaron de solo molestias abdominales vagas. Solo tres (8%) pacientes no respondieron al tratamiento y fueron sometidos a cirugía. Se repitieron series de bario en 23 de 31 que finalizaron el tratamiento; los ocho restantes rechazaron nuevas investigaciones. Se observó resolución completa de la anomalía radiológica en 16 (70%). En los siete (30%) restantes persistió la estenosis; en dos de ellos el tratamiento se continuó durante otro año y ambos mostraron mejoría radiológica sustancial. Se concluye que la mayoría de los pacientes con estenosis tuberculosas responden bien al tratamiento médico y que la cirugía solo se debe recurrir si la terapia medicamentosa falla.

¿Qué pacientes con úlcera péptica sangraron?
 Con el fin de identificar los factores asociados a las úlceras pépticas que cursan con sangrado y no con dolor, hemos evaluado prospectivamente las características de los pacientes y endoscópicos en 139 pacientes consecutivos con sangrado agudo y 74 con dolor en la endoscopia. Los pacientes con sangrado tuvieron mayor probabilidad de haber tomado antiinflamatorios no esteroideos en las últimas cuatro semanas (58% vs 18%, p < 0,001). Eran mayores (66 vs 51 años, p < 0,001), más propensos a tener una complicación previa de la úlcera (21% vs 1%, p < 0,001), y tener un diámetro de la úlcera mayor de 20 mm (27% vs 6%). La presencia de una o más de estas características en un paciente que desarrolla una úlcera péptica parece estar asociada a una mayor probabilidad de presentación con hemorragia gastrointestinal.

Efecto de las dosis intravenosas únicas y repetidas de omeprazol sobre la pentagastrina estimularon la secreción ácida gástrica y la farmacocinética en humanos
 Dosis únicas intravenosas de 10, 20, 40 y 80 mg y repetidas una vez al día dosis intravenosas de 10 y 20 mg de omeprazol provocaron una inhibición potente y prolongada de la pentagastrina estimulada en voluntarios sanos con secreción ácida gástrica. Las dosis únicas intravenosas de 10, 20, 40 y 80 mg de omeprazol inhibieron la OPA en un 30% (p < 0,01), un 45% (p < 0,01), un 61% (p < 0,01) y un 80% (p < 0,01), respectivamente. Seis días después de dosis intravenosas repetidas de 10 y 20 mg de omeprazol, la OPA fue inhibida en un 63% (p < 0,01) y 82% (p < 0,01), respectivamente, cuando se midió a las 1,5 h y en un 32% (p < 0,01). La inhibición de la OAP en 10 mg, administrada por vía intravenosa como inyección única en bolo, fue comparable con la inhibición en 20 mg como dosis única oral. La administración repetida de 10 mg por vía intravenosa una vez al día y de 20 mg por vía oral también produjo reducciones comparables en la OPA. La reducción de la OPA tras la administración oral repetida de 20 mg una vez al día fue comparable con el efecto de una dosis intravenosa única de 40 mg. La vida media terminal fue corta, pero significativamente (p < 0,05) prolongada tras una única inyección intravenosa de 80 mg. La administración repetida de 10 y 20 mg por vía intravenosa una vez al día no dio lugar a una prolongación de la semivida terminal. Se concluye que la administración intravenosa de omeprazol produce una inhibición potente y prolongada de la secreción ácida gástrica estimulada por pentagastrina en el hombre. Su potencia se aumenta tras la administración repetida una vez al día.

Caracter bifásica del vaciamiento gástrico
 La existencia de una fase lag durante el vaciamiento gástrico de alimentos sólidos es controversial. Se ha postulado que entre otros eventos tempranos, el estómago requiere un período de tiempo para procesar alimentos sólidos a partículas lo suficientemente pequeñas como para ser manipulado como líquido. Actualmente no existen técnicas estandarizadas de ajuste de la curva para la caracterización y cuantificación de la fase de retardo o la tasa de vaciamiento de sólidos y líquidos. Hemos evaluado la capacidad de una función exponencial de potencia modificada para definir los parámetros de vaciamiento de dos comidas sólidas diferentes. Se administraron comidas doblemente marcadas a 24 voluntarios normales. Los sujetos recibieron comidas que consistían en hígado de pollo etiquetado in vivo Tc-99m o Tc-99m-egg, con densidades diferentes, y en agua In-111-DTPA. Las curvas de vaciamiento fueron de naturaleza bifásica. Para los sólidos, esto representó un retraso inicial en el vaciado o fase de lag seguida de una fase de vaciamiento del equilibrio caracterizada por una constante tasa de vaciamiento. Las curvas se analizaron mediante una función exponencial de potencia modificada de la forma y(t) = 1-(1-e-kt)beta, donde y(t) es la retención fraccional de la comida al momento del vaciamiento gástrico. La duración de la fase lag y el tiempo medio de vaciamiento se incrementaron con la densidad de alimentos sólidos (31 +/- 8 min y 77,6 +/- 11,2 min para huevo y 62 +/- 16 min para pollo hepático, respectivamente). Después de la fase de retardo, ambos sólidos presentaron tasas de vaciamiento similares, siendo idénticas a las de los líquidos. Los experimentos in vitro indicaron que la comida de huevo se disgregó mucho más rápidamente que el hígado de pollo bajo agitación mecánica en jugo gástrico, aportando más apoyo a la hipótesis de que el lavado inicial debido al paso del alimento sólido es suficiente. Se concluye que el modelo exponencial de potencia modificado permite caracterizar la naturaleza bifásica del vaciamiento gástrico que permite cuantificar la fase lag y la tasa de vaciamiento tanto para sólidos como líquidos.

Efecto combinado del embarazo y la supresión sobre el contenido de hierro, zinc y cobre en el tejido de las ratas
 Se ha estudiado el contenido esencial de cobre metálico, zinc y hierro en el tejido de ratas gestantes y virgen estrigado. El contenido de cobre de toda la rata, que efectivamente se incrementó en las ratas gestantes, disminuyó en las ratas gestantes en estado estacionario. Las diferencias fueron significativas en ratas gestantes de 19 días. El contenido total de cobre del conceptus no se vio afectado por la inanición. La distribución de hierro y el contenido neto de tejido mostraron el mismo patrón que el de cobre. Con relación al zinc, sin embargo, hubo una disminución de su contenido asociado a la supresión en el tejido de rata. Esta disminución fue estadísticamente significativa en el 21o día de gestación tanto en la madre como en los fetos, lo que marca una diferencia en comparación con el patrón de cobre hierro. Sin embargo, cabe señalar que, con la excepción significativa del zinc, las reservas maternas de los metales son suficientes para proporcionar al feto durante la estarvación, a pesar de reducciones significativas en las reservas maternas.

Estudio epidemiológico de acalasia en niños
 Ciento veintinueve niños menores de 15 años fueron diagnosticados de acalasia en Britain e Irlanda entre 1976 y 1985 por 175 cirujanos con interés en pediatría o enfermedad esofágica. La incidencia en Eire fue 0,31 casos/10(5) población/año y fue significativamente mayor que en Inglaterra y País de Gales (0,1/10(5)/año), Escocia (0,06/10(5)/año/o Irlanda del Norte (0,02/10). Sólo se obtuvieron datos de edad al diagnóstico en 36 de los 129 pacientes. La enfermedad parece ser más común con el aumento de la edad, pero no hay evidencia de un retraso en el diagnóstico hasta la edad adulta temprana. Tal retraso no tendría en cuenta las aparentes variaciones regionales de incidencia, ya que también se han notificado en adultos. Los niños irlandeseses del sur presentan mayor riesgo de la enfermedad que otros niños de las Isles Británicas.

La actividad de la Fosfolipasa C y del fosfatidilinositol en líquido amniótico, es una posible contribución del feto al inicio del parto humano
 Investigamos el papel mutuo entre el líquido amniótico y el feto en el mecanismo de iniciar el parto humano. El fosfotidilinositol en líquido amniótico comenzó a aumentar de alrededor de 30 semanas a 36 o 37 semanas de gestación y luego gradualmente disminuyó hacia el término. Por otro lado, se demostró actividad de la fosfolipasa C en el líquido amniótico, que aumentó hacia el término, y también se demostró la alta actividad de la fosfolipasa C en la orina neonatal, que fue 58 veces mayor que en el líquido amniótico. El peso molecular de la fosfolipasa C de la orina neonatal se estimó en 33,000 daltons. Se concluyó que el feto se relaciona con la aparición del parto produciendo ácido araquidónico en líquido amniótico por la reacción entre fosfatidilinositol del pulmón fetal y fosfolipasa C de la orina fetal.

Niveles plasmáticos de fibronectina después de la cesárea
 Se han descrito previamente descensos en los niveles plasmáticos de fibronectina después de la cirugía y posterior a traumatismo y sepsis. Sin embargo, no existen relatos de niveles plasmáticos de fibronectina después de la cesárea. Los niveles plasmáticos de fibronectina fueron seguidos durante 3 días postparto en 49 pacientes, incluyendo pacientes control de cesáreas, pacientes con desproporción cefalopélvica, hipertensión inducida por el embarazo y endometritis. La cesárea y la desproporción cefalopélvica no se asociaron con un cambio en los niveles de fibronectina posparto. La hipertensión y la endometritis inducidas por el embarazo mostraron un aumento significativo (p < 0,05) en los niveles de fibronectina plasmática. Estos niveles probablemente no están disminuidos debido al gran pool de fibronectinas en estas mujeres sanas.

Endometriosis en un paciente con síndrome de Rokitansky-Kuster-Hauser
 Este caso con síndrome de Rokitansky-Kuster-Hauser y endometriosis ovárica derecha fue presentado previamente como prueba contra la teoría del trasplante de Sampson. Los nuevos hallazgos operatorios mostraron un endometrio funcionante en un cuerno rudimentario oculto derecho y menstruación retrógrada a través de la trompa de Falopio con hematosalpinx, endometriosis tubárica, ovario derecho y apéndice.

Factores temporales y espaciales en la metaplasia escamosa inducida por dietilestilbestrol en la próstata humana en desarrollo
 Los efectos del estrógeno exógeno sobre la próstata humana en desarrollo se examinaron en los rudimentos prostáticos fetales humanos cultivados durante 1 mes como injertos renales subcapsulares en ratones machos atípicos tratados con dietilDES. Los rudimentos prostáticos cultivados en huéspedes no tratados (control) exhibieron morfogénesis ductal normal, crecimiento y citodiferenciación secretora. La metaplasia escamosa se observó raramente en los controles (2 de 22). Por el contrario, se observó metaplasia escamosa en la uretra prostática y uretra de los 17 especímenes cultivados en huéspedes tratados con DES. Los conductos prostáticos proximales y distales mostraron metaplasia escamosa inducida por DES en 13 y 12 de los especímenes, respectivamente. Cuando están presentes, los cambios metaplásicos fueron leves en los conductos distales. La distribución e intensidad de metaplasia se relacionaron con la edad de la probeta durante el período de exposición al DES. En las muestras cultivadas en huéspedes tratados con DES a una edad gestacional equivalente a 16,5 semanas o menos, sólo se observó metaplasia escamosa en el utrículo prostático y uretra; sin embargo, en las muestras con 17 semanas de edad gestacional. La distribución no uniforme de la metaplasia escamosa inducida por estrógenos dentro del sistema ductal prostático en desarrollo enfatiza una susceptibilidad regional y dependiente de la edad a estrógenos exógenos en áreas ductales proximales humanas frente a la uretra.

Retracción de las cúspides de válvulas cardiacas bioprótesis: causa de regurgitación amplia abierta en las válvulas cardíacas derechas
 La mayoría de las fallas de las válvulas cardiacas bioprotésicas en niños se deben a estenosis secundarias al trombo, depósitos calcificantes o crecimiento tisular. Los fallos de validez debidos a regurgitación típicamente involucran desprendimiento de cuspal, lágrimas o perforaciones. Presentamos cuatro casos de regurgitación valvular protésica en niños por retracción cuspal sin estenosis y describimos los hallazgos morfológicos relacionados con las válvulas en autopsia o explantación. Una respuesta mononuclear y celular gigante a las cúspides de la válvula fue un hallazgo llamativo en un paciente.

Las lesiones benignas simulan tumores malignos del esófago
 Se describen tres casos de lesiones benignas que simularon tumores malignos del esófago. En los tres casos, dos pseudotumores inflamatorios y un caso de leiomiomatosis difusa, las presentaciones clínicas, las características radiológicas y los hallazgos patológicos macroscópicos llevaron al diagnóstico erróneo de carcinoma en toracotomía. La naturaleza benigna de los procesos fue reconocida solamente en el examen microscópico. Aunque la mayoría de los tumores benignos del esófago son lesiones solitarias localizadas que se distinguen fácilmente del carcinoma, ocasionalmente pueden presentarse como lesiones infiltrativas y ulceradas de masa. El pseudotumor inflamatorio y la leiomiomatosis difusa deben incluirse en el diagnóstico diferencial de las neoplasias esofágicas.

Cistadenoma mucinoso del ovario con luteinización estromal e hiperplasia de células hiliares durante el embarazo
 Se presenta el caso de una mujer de 32 años de edad que fue llevada a cabo por cesárea en un recién nacido sano y a término, en el que se retiró un quiste ovárico grande. El quiste demostró ser un cistoadenoma mucinoso con luteinización prominente del estroma subtendiendo el epitelio y con numerosos focos de células de Leydig hiperplásicas en la pared del quiste e hilio ovárico. Estos cambios hormonales inducidos deben ser reconocidos para evitar confundirlos con componentes epiteliales invasivos.

Envolvimiento ductal por células de hiperplasia lobulillar atípica en la mama: estudio de seguimiento a largo plazo del riesgo de cáncer
 Un estudio de cohorte de mujeres con afectación ductal por células de hiperplasia lobulillar atípica (HLADI) reveló una incidencia de 1,4% en muestras de biopsia benigna. Cuando se combinan con alteraciones en la unidad lobulillar diagnóstica de hiperplasia lobulillar atípica (HAL), se encontró un riesgo de carcinoma invasivo de 6,8 veces mayor que en la población general. Este riesgo relativo para las mujeres con LHA y DIALH aborda el riesgo de carcinoma lobulillar in situ, mientras que el riesgo de LHA con o sin DIALH es de 4,3 y el riesgo de LHA sin DIALH se reduce a 2,7. Sólo deben diagnosticarse los cambios definitivos del DIALH con una población característica insinuada de células entre las células luminales atenuadas y la membrana basal. El DIALH asociado a alteraciones lobulillares limítrofes con el diagnóstico de carcinoma lobulillar in situ aumentará la certeza de que está indicado un incremento médico significativo del riesgo de cáncer invasivo posterior.

Artritis de plomo y intoxicación por plomo después de heridas por bala: estudio clínico-patológico, ultraestructural y microanalítico de dos casos
 Las heridas de bala que causan sinovitis por plomo en la muñeca y la rodilla son relatadas en dos pacientes, uno de los cuales también desarrolló plumbismo clínico. Se cree que niveles muy altos de plomo en el líquido sinovial son responsables de los cambios de toxicidad que ocurrieron en el sinovial y en el hueso. Ultraestructuralmente estas alteraciones incluyeron la formación de inclusiones nucleares de plomo, dilatación y degranulación del retículo endoplasmático rugoso y depósito de precipitados cristalinos en la matriz de los citoplasmas de plomo. El análisis elemental por rayos X de energía dispersivo (EDXEA) indicó que las inclusiones nucleares contenían solo plomo, mientras que los precipitados dentro de la mitocondria y en otras partes del citoplasma estaban compuestos de calcio. Los complejos extracelulares constituidos de forma similar se incorporaron al hueso trabecular recién formado, fijado como respuesta fisiológica a la bala que se deposita en los huesos de la muñeca. Este hueso presentó posteriormente defectos en la resorción ósea, caracterizados por una función osteoclástica deprimida y una lesión única denominada osteólisis osteocítica incompleta. La génesis de esta última lesión es incierta. El secuestro de los fragmentos óseos parcialmente degradados que contienen complejos de plomo en la médula y finalmente en los espacios articulares y sinovial permitió el reciclaje del electrodo óseo, lo que puede haber jugado un papel importante en este estudio.

Hemodinámica de la arteria carótida tras vasodilatación en hipertensión esencial
 Se realizaron mediciones no invasivas simultáneas de la hemodinamia de la arteria carótida común y de la arteria braquial en nueve sujetos normales y 10 sujetos con hipertensión esencial sostenida. En hipertensos, el flujo sanguíneo de la arteria braquial y la resistencia vascular del antebrazo estaban en el rango normal, mientras que el flujo sanguíneo de la arteria carótida y la resistencia de la arteria carótida estaban disminuidos y aumentados, respectivamente. Los hallazgos más importantes fueron los cambios en el calibre interno de las grandes arterias. Aunque los diámetros de la arteria braquial y de la arteria carótida de los individuos hipertensos se midieron para el mismo nivel de presión arterial media, el diámetro de la arteria braquial se incrementó significativamente y el diámetro de la arteria carótida fue estrictamente normal en comparación con los valores normales. Para evaluar si la circulación de la arteria carótida podría influir en la respuesta del reflejo barorreceptor a la vasodilatación arteriolar, se midieron las hemodinámicas de la arteria carótida y de la arteria braquial en sucesión inmediata en sujetos normotensos e hipertensos antes y después de la administración oral de una dihidrazina derivativa. Después del tratamiento con cadralazina, la tensión tangencial de la arteria carótida disminuyó en los individuos hipertensos y los cambios se correlacionaron significativamente con el aumento de la frecuencia cardíaca. Se encontró una correlación similar en sujetos normales, pero se reajustó hacia mayores frecuencias cardiacas. Estos resultados indican que la arteria carótida no se comporta como la arteria braquial en respuesta a un aumento crónico de la presión arterial. Ese comportamiento indica alteraciones intrínsecas de la pared arterial y puede estar involucrado en la remodelación del reflejo barorreceptor carotídeo. La circulación carotídea podría desempeñar un papel en la hipertensión modulando los mecanismos carotídeos involucrados en la respuesta a la vasodilatación arteriolar inducida por fármacos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de la hipertrofia medial en los vasos de resistencia de ratones espontáneamente hipertensos
 Se examinó el papel de la hipertrofia de células musculares lisas, la hiperploidía y la hiperplasia en la hipertrofia medial de los vasos de resistencia mesentérica de ratas espontáneamente hipertensas de 107 a 111 días de edad (HRS) mediante técnicas bioquímicas e inmunológicas. Las arterias mesentéricas fueron clasificadas en base al orden de ramificación para fines comparativos. Los vasos de nivel de Branch I fueron los que ingresaron directamente en la pared yeyunal, mientras que los de Branches II a IV representaron vasos más proximales; los de rama IV fueron los de la arteria mesentérica superior. La hipertrofia medial se evaluó en los vasos fijados por perfusión mediante la evaluación morfométrica del área transversal medial y del contenido del músculo liso. El área transversal media y el contenido de músculo liso se incrementaron significativamente en los vasos de resistencia mesentérica mayor (Branches III y IV) pero no menor (Branches I y II) de ratas Wistar normotensas. Se evaluó la hipertrofia e hiperploidía de las células musculares del feto en células aisladas obtenidas por disociación enzimática de los vasos de resistencia mesentérica. Aproximadamente el 80% de las células de estos preparados fueron identificadas como células musculares lisas usando un anticuerpo específico para la isoactina del músculo liso. La evaluación microdensitométrica del ADN de Feulgen de células aisladas mostró que las células polipoideas estaban presentes en los vasos de resistencia mesentérica, pero en frecuencias muy bajas, y no hubo diferencias aparentes entre REH y WKY. Asimismo, no se observaron diferencias en el contenido de proteínas celulares ni en el tamaño relativo de células musculares lisas (es decir, perfil de área) entre las células obtenidas de los vasos SHR y WKY. Estos resultados demuestran que el aumento del contenido del músculo liso medial observado en los vasos de resistencia mesentérica mayor de REH no puede ser debido a la hipertrofia del músculo liso y a la hiperploidía, infiriendo que la hiperplasia debe estar presente. Los resultados indican que los estudios de los mecanismos de iniciación de la hipertrofia del músculo liso medial en los vasos de resistencia SHR, al menos relativamente temprano en la hipertensión, deben centrarse en el examen de factores que inducen verdadera proliferación celular en vez de hipertrofia e hiperploidía.

Actividad antibacteriana del interferón beta murino recombinante
 El interferón beta murino recombinante fue protector y terapéutico para ratones contra la infección in vivo por Listeria monocytogenes. El interferón beta murino recombinante provocó una liberación de H2O2 aumentada por los macrófagos in vivo, pero no in vitro.

Efectos de las toxinas de Clostridium difficile A y B en el intestino delgado y grueso de conejos in vivo y en células cultivadas in vitro
 Clostridium difficile se reconoce como la principal causa de colitis asociada a antibióticos. C. difficile produce dos toxinas, A (enterotoxina) y B (citotoxina), que están implicadas en la patogénesis de la colitis. Se examinaron las respuestas a la dosis, la evolución temporal y el sinergismo de estas dos toxinas en asas intestinales conejo ligadas y en cultivo tisular. En asas pequeñas de conejo, la toxina A causó lesiones histológicamente demostrables del tejido intestinal hasta 2 h. La respuesta secretora mayor o igual a 8 h fue similar a la de un control de la toxina del cólera. El efecto de la toxina A sobre el daño o secreción tisular se observó incluso si la toxina se retiró después de 5 min. La toxina purificada A causó una acumulación neta significativa de sodio, cloruro, potasio y proteínas totales y un ligero aumento de la osmolalidad del contenido de líquidos a las 6 h; estos efectos fueron similares a los producidos por el cultivo crudo C. difficile La toxina de C. difficile cruda causó acumulación de líquido con un retardo en el tiempo en el intestino grueso del conejo, y a diferencia de su efecto en el intestino delgado, la toxina cruda causó acumulación neta de bicarbonato y aumento de pH. En el cultivo tisular, la toxina A causó un redondeo de células de carcinoma colónico CHO y T-84. Un anticuerpo monoclonal (PCG-4) que no tiene efecto sobre la citotoxicidad del cultivo de tejidos con toxinas A y B inhibió completamente los efectos secretores y de daño tisular en el intestino. Las toxinas A y B fueron sinérgicas sólo en el intestino a altas dosis de toxina B (mayor o igual a 10 microgramos/ml) y fueron aditivos en el cultivo tisular. El efecto citopático en el cultivo tisular no se asoció consistentemente con la captación de azul de tripán. El efecto citopático de la toxina A en el cultivo tisular no parece involucrar vías inhibitorias de la síntesis de Ca2+ o prostaglandinas, ni microfilamento intacto ni función del microtúbulo para su actividad y no fue inhibido por la reducción o disminución de agentes inhibidos. Nuestros resultados sugieren que las toxinas A y B tienen efectos independientes y distintos in vivo e in vitro.

Susceptibilidad de ratones HRS/J a listeriosis: dinámica de infección
 Los ratones homocigotos HRS/J (hr/hr) congénitos sin cabello, así como los literados fenotípicomente normales (hr/+) presentaron una susceptibilidad inusual a la infección con Liculum monocyto. En contraste con la cepa expuesta de CD-1 y otros ratones sensibles a Listeria, los huéspedes HRS/J son prácticamente incapaces de limitar la infección con Listeria virulenta. La dinámica de la infección revela un crecimiento bacteriano no controlado precozmente dentro de la cavidad peritoneal, seguido por un aumento acentuado de la carga bacteriana en el bazo de ambos homocigotos HRS/J y de los literados heterocigotos. Los índices de bazo obtenidos para ratones mutantes indican una esplenomegalia sustancial que paralelo al inicio de la infección en ese órgano. La evaluación de la población exudada dentro de la cavidad peritoneal durante la infección indica que los ratones HRS/J producen una afluencia temprana sostenida de leucocitos polimorfonucleares mientras presentan una respuesta inflamatoria de macrófagos disminuida. Además, se demostró que la cepa mutante expresa incrementos significativos en el número total de leucocitos peritoneales recuperables en respuesta a otros estímulos fistémicos.

La inmunidad de lacta a la criptosporidiosis entérica en ratones: las madres inmunitarias no protegen sus crías de succión
 Se compararon las susceptibilidades de los principales controles inmunizados pasivamente y no inmunizados en ratones que se sometieron al desafío orogástrico con ooquistes de Cryptosporidium parvum. Los principales fueron aptos por madres que se habían recuperado de la infección por C. parvum. Los controles fueron succionados por madres criadas sin infección por C. parvum. Los principales y controles fueron igualmente susceptibles al desafío. Los principales fueron susceptibles incluso cuando sus madres fueron hiperinmunizadas por inoculaciones de refuerzo oral y parenteral con ooquistes de C. parvum. Las ratas inmunitarias produjeron anticuerpos séricos contra C. parvum, mientras que las madres no inmunitarias no. Se demostró anticriptosporidioglobulina G (IgG) e IgA en suero extraído de los estómagos de las principales madres que habían suctado restos inmunes, pero no en el estómago de los controles extraídos. Se concluyó que la inmunidad lacteal pasiva no es un medio eficiente de protección contra la criptosporidiosis en ratones. Al igual que en otras infecciones coccidiostáticas, la inmunidad protectora contra la criptosporidiosis puede depender más de las células inmunes que del anticuerpo.

Factores intestinales pequeños promueven la enquistación de Giardia lamblia in vitro
 Las sales biliares y los ácidos grasos estimularon la diferenciación de los trofozoitos de Giardia lamblia cultivados en quistes resistentes al agua al pH ligeramente alcalino de la luz intestinal pequeña. La enquistación máxima ocurrió a pH 7,8. Así, factores específicos de pequeño tamaño intestinal pueden influir en la enquistación tanto in vivo como in vitro.

Fibrosis endomiocárdica en una niña blanca con artritis reumatoide juvenil seropositiva
 Una niña blanca con artritis reumatoide juvenil seropositiva presentó posteriormente fibrosis endomiocárdica. Creemos que estas dos raras condiciones no estaban relacionadas causalmente.

Tetralogía de Fallot con ventana aortopulmonar
 Se ha documentado una paciente con tetralogía de Fallot asociada a ventana aortopulmonar. La asociación se encontró en un caso de 350 casos consecutivos de tetralogía de Fallot evaluados cineangiográficamente. Dado que la tetralogía de Fallot puede estar completamente enmascarada por la ventana aortopulmonar, se sugiere la obtención de un angiograma ventricular derecho en todos los pacientes con ventana aortopulmonar.

Fiabilidad del ecocardiograma en la detección de masas pericárdicas malignas metastásicas
 La metástasis pericárdica es una rara localización de una neoplasia maligna. Presentamos el caso de un varón de 28 años con diseminación metastásica de un timoma epitelial en el pericardio. Esto a su vez comprimió el corazón con inducción de disnea de esfuerzo, hepatomegalia, dolor torácico y aumento de la presión venosa yugular. Todas estas características se dieron en ausencia de deterioro hemodinámico significativo. La ecocardiografía reveló una masa intrapericárdica a nivel de la pared libre del ventrículo izquierdo. La extirpación quirúrgica de esta neoplasia pericárdica produjo una rápida mejoría del estado clínico. La ultrasonografía, por tanto, es un método no invasivo confiable para el diagnóstico de insuficiencia cardíaca debido a una masa metastásica pericárdica.

Aumento de la resistencia vascular pulmonar durante la provocación de frío en pacientes con angina variable
 Este estudio fue realizado para evaluar la reactividad vascular pulmonar en pacientes con vasoespasmo coronario angiográficamente documentado. Se realizó cateterismo cardíaco derecho en 8 individuos con angina vasoespástica sin evidencia de fenómeno de Raynaud: frecuencia cardíaca, presión arterial sistémica, pulmonar y débito cardíaco fueron determinados en reposo, durante 20 minutos de recuperación fría y después. Los datos se obtuvieron antes y durante el tratamiento con nifedipina. Durante la provocación fría la resistencia vascular pulmonar fue significativamente elevada (p < 0,02 en comparación con la basal); la resistencia vascular sistémica tendió a aumentar; la nifedipina brindó ambos efectos vasoconstrictores. Nuestros resultados indican una respuesta vascular anormal de las arterias pulmonares a la provocación de frío en pacientes con espasmo coronario sintomático y sugieren un trastorno vasoespásico primario con manifestación coronaria y pulmonar.

Infarto de miocardio en el embarazo
 Se presentan tres casos de infarto de miocardio ocurridos en el tercer trimestre del embarazo. El método de parto en cada caso fue individualizado sin mortalidad materna o fetal. Cada paciente tuvo factores de riesgo significativos para enfermedad arterial coronaria o trombosis. Un paciente presentaba arterias coronarias normales demostradas en la arteriografía coronaria.

El electrocardiograma de superficie de reposo como predictor de hipertensión futura
 Se midieron los niveles de presión arterial en 80 descendientes normotensos de padres normotensos (controles) y 55 normotensos en reposo y post-provocación (ejercicio hemodinámico, ejercicio isométrico y presión fría). El electrocardiograma de superficie (incluyendo 12 derivaciones convencionales, derivaciones torácicas posteriores, derivaciones torácicas derechas y derivaciones precordiales bipolares) también se registró en todos los sujetos. Veintiocho hijos de padres con hipertensión esencial tuvieron su presión arterial de reposo y/o post-provocación por encima del límite superior de la desviación estándar en el grupo control pareado por edad y sexo. Las ondas T planas o verticales, con ondas S menores de 0,2 mV, o relación S/R menor de 2, o ondas T iguales o superiores a las ondas R acompañantes, podrían identificar cerca de 90% de sensibilidad 75%. Sin embargo, el criterio fue derivado por el análisis de los datos obtenidos retrospectivamente. Por lo tanto, el valor discriminante exacto de este criterio puede ser evaluado solamente por un estudio prospectivo a largo plazo.

vectorcardiografía cuantitativa espacial en estenosis aórtica: correlación con hallazgos hemodinámicos
 Treinta y cuatro pacientes con estenosis aórtica valvular documentada hemodinámicamente sin insuficiencia cardíaca congestiva fueron estudiados por el vectorcardiográfico corregido del sistema Frank plomo, con especial énfasis en las características angulares del R max espacial para definir la severidad de la lesión. El ángulo espacial QRS-T mostró una correlación altamente significativa con el pico de presión sistólica del ventrículo izquierdo (r = 0,72, p < 0,001) y una correlación significativa con el gradiente aórtico transvalvular pico (r = 0,49, p < 0,01). Además, todos los pacientes con un ángulo QRS superior a 90 grados presentaban estenosis aórtica significativa (TVG mayor o igual a 50 mm Hg). El pico de presión sistólica del ventrículo izquierdo y el gradiente transvalvular aórtico también mostraron una correlación negativa significativa con el ángulo azimático (r = -0,36 y -0,34, respectivamente; p < 0,05) y una correlación positiva con Rmax espacial (p < 0,38 respectivamente). No hubo correlación entre el ángulo de elevación del R max espacial y la presión sistólica del ventrículo izquierdo o el gradiente transvalvular aórtico. Nuestro estudio indica que las características angulares vectorcardiográficas espaciales, particularmente el ángulo QRS-T espacial, pueden ser un complemento útil a otras técnicas no invasivas para evaluar la gravedad de la estenosis aórtica valvular.

Torsade de pointes y fibrilación ventricular tras hemorragia subaracnoidea cerebral espontánea
 Cinco casos (3,8%) en una serie de 132 pacientes con hemorragia subaracnoidea espontánea, estudiados mediante Holter de 24 horas, presentaron taquicardia ventricular de torsade de pointes variedad. En todos los casos, las arritmias se observaron dentro de las 24 horas posteriores al sangrado. El intervalo QTc se prolongó más de 0,55 s y la hipopotasemia estuvo presente en todos los pacientes menos de 3,5 mEq/li. El estado clínico no fue significativo. Torsade de pointes ocurrió en pacientes comatosos (3 casos) así como en pacientes alerta (2 casos). La arritmia fue revertida por terapia en 3 pacientes, uno de ellos sobrevivió y dos fallecieron por daño cerebral. Nuestras observaciones confirman la presencia de arritmias ventriculares con riesgo para la vida en la fase aguda de la hemorragia subaracnoidea. Por lo tanto, es aconsejable la monitorización electrocardiográfica continua, teniendo en cuenta su papel potencial en la alerta de la necesidad de tratamiento.

Detección de isquemia ventricular izquierda durante la estimulación atrial: evaluación simultánea por ecocardiografía y medidas hemodinámicas invasivas
 La capacidad de la ecocardiografía transversal para detectar isquemia miocárdica inducida por estimulación atrial fue evaluada durante el cateterismo cardíaco en 11 pacientes con enfermedad arterial coronaria. La Angina de pecho fue precipitada en todos los pacientes con aumento de la presión telediastólica del ventrículo izquierdo después de la estimulación en 5 +/- 6 (media +/- desviación estándar) mm Hg (p < 0,01). La disfunción regional del ventrículo izquierdo ocurrió durante la estimulación en todos los pacientes, determinada por la evaluación cuantitativa ecocardiográfica del movimiento de la pared. Simultáneamente, la reducción sistólica del área paraesternal eje corto disminuyó (de 42 +/- 13 a 28 +/- 9%, p < 0,01) con la disminución concomitante de la fracción de eyección determinada en la visión apical 4 a 5 cámaras. En conclusión, la ecocardiografía puede detectar isquemia miocárdica inducida por estimulación por detección de disfunción ventricular izquierda regional y global. La perfusión regional inadecuada puede ser indicada por ecocardiografía, incluso en pacientes sin evidencia aparente de isquemia, determinada por medidas hemodinámicas invasivas.

Respuesta de presión arterial sistólica exagerado al ejercicio: ¿una variante normal o una fase hiperdinámica de hipertensión esencial?
 Este estudio examina la función ventricular izquierda (por angiografía con radionúclido de primer paso con gammacámara multicristal) en reposo y durante ejercicio con presión arterial sistólica normal a 200 mmHg (grupo 3). No hubo diferencias significativas entre los grupos 1 y 2 en la tolerancia al ejercicio, frecuencia cardíaca, resistencia vascular total, fracción de eyección del ventrículo izquierdo y volumen sistólico final. Sin embargo, el índice cardiaco de ejercicio y la presión arterial sistólica fueron significativamente mayores en el grupo 2 (p < 0,02). En comparación con el grupo 3, los sujetos del grupo 2 tuvieron mayor frecuencia cardiaca de ejercicio (p < 0,0001), índice cardíaco (p < 0,0001), presión arterial sistólica (p < 0,0001) y fracción de eyección del ventrículo izquierdo (p < 0,0001). Así, el perfil hemodinámico en sujetos con respuesta exagerada a la presión arterial sistólica al ejercicio difiere del de la hipertensión esencial, pudiendo representar una respuesta supernormal.

La depresión del segmento ST precordial inducida por el ejercicio en el infarto anterior del miocardio inferior con enfermedad de un vaso único, con especial referencia a sus mecanismos y distinción de la enfermedad multivaso
 Investigamos los mecanismos de la depresión precordial del segmento ST inducida por el ejercicio en el el electrocardiograma en infarto anterior de miocardio inferior con enfermedad de un vaso único e intentamos diferenciar la depresión del segmento ST entre enfermedad de un solo y multivaso. Los sujetos incluyeron tres grupos: grupo Ia (n = 11), infarto de miocardio inferior con enfermedad de un vaso único que no mostró depresión precordial del segmento ST; grupo Ib (n = 7), infarto de miocardio inferior acompañado de monovaso. Los sujetos fueron sometidos a 12 derivaciones electrocardiográficas con ejercicio físico, estrés Tl-201 y ventriculografía con radionúclidos de estrés. La depresión del segmento ST precordial inducida por el ejercicio, observada en el grupo Ib, se asoció con infarto de gran tamaño y extensión a la pared inferoseptal del ventrículo izquierdo sobre la imagen miocárdica. En la ventriculografía de estrés, el empeoramiento de la motilidad de la pared septal fue más observado en el grupo Ib que en el grupo Ia. La arteriografía coronaria reveló una mayor tasa de vasos colaterales ricos en la zona infartada en el grupo Ib que en el grupo Ia. Cuando comparamos la capacidad diagnóstica para detectar enfermedad multivaso en infarto de miocardio inferior previo, aunque la sensibilidad no fue diferente entre tres test, tanto el electrocardiograma de ejercicio como la ventriculografía con radionúclidos tuvieron una pobre especificidad de imagen T201. Por lo tanto, concluimos que la depresión precordial inducida por el ejercicio del segmento ST observada en el diagnóstico previo de infarto de miocardio inferior con enfermedad de un vaso único debe reflejar una isquemia periinfarto localizada en la pared miocárdica inferoseptal más precisa para el método de T-2.

Competición de arterias coronarias y comunicaciones arteriales ventriculo-coronarias en atresia pulmonar con septo ventricular intacto
 La atresia pulmonar con septo ventricular intacto puede complicarse con la presencia de grandes comunicaciones arteriales ventriculo-coronarias que alteran la perfusión miocárdica normal. En la selección de los pacientes para cirugía, la presencia de estas comunicaciones proporciona un problema adicional. A partir del estudio cineangiocardiográfico previo, se realizó un estudio histopatológico de 16 casos. Doce presentaron comunicación arterial ventriculo-coronaria y cuatro presentaron solo sinusoides miocárdicos. En este último grupo se observó un ventrículo derecho tripartito, pero no exclusivamente. Se muestra que la patología arterial coronaria subepicárdica está exclusivamente presente en los casos con comunicaciones arteriales ventriculo-coronarias, aunque no solamente en un sitio de conexión entre una comunicación y una arteria. La arteria coronaria afectada es en sí misma focalmente anormal e hipoplásica, pudiendo ser bloqueada o incluso ausente. La interrupción de esa arteria también puede ocurrir después del nacimiento y no necesariamente en un sitio de conexión con una comunicación. Esto implica que los bebés con comunicaciones ya tengan una circulación coronaria parcial o totalmente dependiente de las comunicaciones arteriales ventriculo-coronarias al nacer o pueden desarrollar tal condición en el tiempo. Ese riesgo para la perfusión miocárdica, muchas veces comprometido por un gran "steal" de la aorta al ventrículo derecho, limita la elección de los procedimientos quirúrgicos.

Dilatación de balón de estenosis subaórtica debido a una espesa capa fibrosa
 Un paciente joven con estenosis subaórtica discreta debida a una estante fibrosa gruesa fue sometido a dilatación con balón transcatéter. Se discute el resultado del procedimiento y su probable mecanismo.

Demostración ecocardiográfica transversal del trombo biventricular
 Nueve meses después del infarto de miocardio extenso, un hombre de 60 años presentó insuficiencia cardíaca derecha intermitente. La ecocardiografía transversal demostró trombo biventricular, siendo el trombo del ventrículo derecho muy próximo a la válvula tricúspide y posiblemente interfiriendo con su función. El examen post mortem confirmó los hallazgos ecocardiográficos.

