Estrés fisiológico inducido por concentraciones subletales de compuestos fenólicos en Notopterus notopterus: medición de enzimas hidrolíticas
 Los estudios sobre los efectos del fenol (P), 2,4-dinitrofenol (DNP), pentaclorofenol (PCP) administrado individualmente y en tres combinaciones, viz., (PCP + DNP-15) Se observó inhibición máxima (-89,32%) en la actividad de la fosfatasa ácida en el cerebro a 1/10 concentración de la combinación (P + DNP)/PCP a los 30 días, pero mínima (-3,64% de exposición al riñón en DCP). Sin embargo, los efectos bifásicos de la combinación P, DNP y (PCP + DNP)/P se observaron en el riñón, es decir, inhibición de la actividad enzimática a concentraciones mayores y tiempos de estimulación a concentraciones menores después de ambos.

La actividad biológica pulmonar de la attapulgita americana
 Attapulgite es un mineral fibroso consumido industrialmente a razón de más de un millón de toneladas al año, pero la actividad biológica del material no se conoce en su totalidad. Para evaluar la toxicidad in vivo del material fibroso, se expuso el lóbulo traqueal de 16 ovinos a una sola exposición de 100 ml de solución salina, 100 mg de fibras de asbesto UICC en 100 ml de solución salina. Los animales fueron estudiados por lavado broncoalveolar (LBA) en los días 2, 12, 24, 40 y 60 y por autopsia en el día 60. En los ovinos expuestos a solución salina, el LBA y la histología pulmonar no cambiaron. En los animales expuestos al asbesto en la UICC, reproducimos los cambios previamente reportados (R. Bégin, M. Rola-Pleszczynski, S. Massé, Y. Berthiaume, y G. Drapeau, 1985, Environ. Res. 36,389-404). En los ovinos expuestos a amianto cortos no hubo cambios significativos en el LBA. En las ovejas attapulgitas se observaron aumentos significativos y sostenidos en las células BAL total (X2, P < 0,05), macrófagos (X2, P < 0,05), neutrófilos (X5, P < 0,01XC), pero sin que el lactato betaX2 retorn. La histología pulmonar demostró la característica alveolitis fibrosante peribronquial característica de los ovinos expuestos a amianto en la UICC, mientras que la alveolexitis macrofágica con una mínima distorsión de la vía aérea típica en los ovinos. En conclusión, el estudio documenta que la attapulgite no es un material inerte para el tejido pulmonar; produce alveolitis macrofágica y neutrofílica en la fase inflamatoria temprana de la reacción pulmonar con algún peribronquio. Si esta alveolitis inducida por attapulgite inicial lleva a fibrosis pulmonar, aún no se ha evaluado en un estudio de seguimiento más largo de animales expuestos a a attapulgite.

Algunas propiedades biológicas del polvo de hierro ore respirable
 La fracción respirable de un polvo mineral de la región noroeste de Australia fue probada para las propiedades biológicas mediante ensayos de inhalación e implante intrapleural usando ratas y ratones. La histología pulmonar indicó niveles significativos de neumonía intersticial ocasionalmente asociada a bronconeumonía, bronquiectasias, enfisema y colapso pulmonar sobre los encontrados en animales control pareados por edad. Aunque hubo un aumento significativo de la incidencia de tumores en general en las ratas WAG recién nacidas hasta 2 años después de la exposición al polvo, esto no persistió en la vejez. Ningún mesotelioma fue inducido por ningún tratamiento asociado con polvo de hierro, aunque las ratas resultaron susceptibles a mesotelioma inducido por el amianto crocidolita. En los modelos de ratón, los tumores que normalmente se observan solamente en animales de edad avanzada fueron inducidos con un número significativo de adenomas bronquiales registrados después de la implantación intrapleural del polvo en ratones BALB/c pulidos. La leucemia/linfoma asociado al virus de la leucemia murina se incrementó tras la inhalación del polvo por ratones C57BL pulidos.

El uso profiláctico de polivinilpiridina-N-óxido (PVNO) en babuinos expuestos al polvo de cuarzo
 Doce babuinos fueron expuestos a una nube de polvo de cuarzo. Cuatro de ellos también recibieron polivinilpiridina-N-óxido (PVNO) por aerosol y cuatro recibieron PVNO por aerosol e inyección. Se demostró un efecto profiláctico durante el tratamiento, pero al interrumpir el tratamiento la silicosis progresó al mismo grado de severidad que en los animales no tratados.

Activación de colagenasa latente a partir de leucocitos polimorfonucleares por radicales de oxígeno
 Los leucocitos polimorfonucleares (NPM) acumulados en sitios inflamatorios tienen el potencial de degradar el colágeno liberando la metaloproteinasa colagenasa (CE 3.4.24.7), que se almacena dentro de estas células. Para dilucidar el mecanismo de activación se purificó la enzima latente (peso molecular 91.000) del PMN humano e incubó con el sistema generador de radicales de oxígeno de xantina oxidasa 1.12). Esta coincubación resultó en la activación de la enzima latente evaluada por el ataque colagenolítico sobre el tejido cartilaginoso humano y bovino. Se utilizaron dos parámetros para la colagenólisis: pérdida de fragmentos que contenían hidroxiprolina y medidas mecánicas que reflejan la estabilidad de las muestras de tejido. La superóxido dismutasa (EC 1.15.1.1) y la catalasa (EC 1.11.1.6) fueron capaces de inhibir la activación de la colagenasa del PMN latente por el sistema generador de radicales de oxígeno. Los resultados indican que el radical hidroxilo es el oxidante final responsable de la activación de la colagenasa del PMN latente. Así, se presenta un nuevo mecanismo de activación de la colagenasa latente y se discute junto con la posible relevancia en estados fisiopatológicos de la inflamación aguda y crónica.

Actividad comparativa in vitro de LY146032 (daptomicina) frente a cocos grampositivos
 Se comparó la actividad in vitro de LY146032 con la de otros siete agentes antimicrobianos frente a cocos grampositivos. Las CMI de LY146032 fueron menores para Streptococcus pneumoniae y Staphylococcus epidermidis sensibles a meticilina (0,25 mg/l). Para Staphylococcus epidermidis resistente a meticilina y Staphylococcus aureus las CMIs fueron 1 mg/l, para Enterococcus faecalis 2 mg/l y para Enterococcus faecium 4 mg/l. La actividad de LY146032 fue generalmente mayor que la de vancomicina. Los estudios de tiempo mostraron que LY146032 tenía mayor actividad bactericida que vancomicina frente a una cepa de Staphylococcus aureus resistente a meticilina y actividad bactericida frente a Enterococcus faecalis y Enterococcus faecium.

El Citocromo c-oxidasa es una proteína de tres-cobres, dos-heme-A
 El contenido de metal de las preparaciones de citocromo coxidasas procarióticas (paracoccus denitrificans) y eucariotas (corazón de la carne) se ha determinado por espectroscopia inductiva a la emisión de proteínas. Los resultados muestran que las oxidasas que poseen subunidades I y II tienen tres átomos de cobre además de hemes a y a3 (Paracoccus denitrificans, Cu: 2,97 +/- 0,09; Cu2). Junto con los datos reportados para la oxidasa c1 de Thermus termphilus, se pueden extraer las siguientes conclusiones. Subunidad I une dos átomos de cobre y ambos hemes a y a3, por lo que es la oxidasa terminal universal de este tipo espectral. La subunidad II se une a un cobre y funciona como conductor de electrones. El complejo respiratorio mitocondrial IV se une, además de tres cobres y dos hemes a, cantidades estequiométricas de magnesio y zinc (corazón bovina Mg: 0,98 +/- 0,04 y Zn).

Regulación del ciclo del éster de colesterol de las células tumorales de Leydig cultivadas
 Las células tumorales MA-10 Leydig retoman las lipoproteínas de baja densidad (LDL) del medio y almacenan el colesterol derivado de las LDL como ésteres de colesterol que pueden movilizarse posteriormente y utilizarse para la síntesis de hormonas esteroideas. El presente estudio investiga los mecanismos por los cuales la cAMP regula agudamente el contenido celular de los ésteres de colesterol. En ausencia de utilización de colesterol para la esteroidogénesis, la cAMP estimula la hidrólisis del éster de colesterol y la síntesis de éster proporcionalmente. El aumento de la hidrólisis de ester por cAMP está completamente pareado por el aumento de la actividad de la acyl-coenzima-A: colesterol acyltransferasa y por lo tanto no regula la concentración celular de éster de colesterol per se. La acción más importante de la cAMP es interrumpir el ciclo de hidrólisis y la síntesis de éster disminuyendo la reesterificación del colesterol. En las células que sintetizan activamente hormonas esteroideas, la reesterificación del colesterol se reduce en un 82%. La disminución de la reesterificación del colesterol ocurre porque la cAMP dirige el colesterol normalmente destinado a la reesterificación en la síntesis de esteroides; simplemente bloqueando la utilización del colesterol para la esteroidogénesis celular previene completamente el colesterol neto.

Estudio comparativo sobre los genes fhoE de tres especies enterobacterianas. Implicaciones para las relaciones estructura-función en una proteína formadora de poros de la membrana externa
 Los genes phoE clonados de Enterobacter cloacae y Klebsiella pneumoniae son normalmente expresados y regulados en Escherichia coli K-12, y sus productos se encuentran correctamente agrupados en la membrana externa. Se encontraron diferencias entre las tres proteínas PhoE con la unión de dos de cada diez anticuerpos monoclonales dirigidos contra la parte expositiva celular y en las características de los poros, pero no en la función del receptor de fagos. Se determinaron las secuencias de ADN de los genes E. cloacae y K. pneumoniae fhoE para predecir las estructuras primarias de las proteínas codificadas. En las regiones de no codificación ascendente, que mostraron más variaciones entre los tres genes que las regiones codificadoras, se identificaron secuencias conservadas que podrían estar implicadas en la regulación de la expresión génica de la foE. La comparación de las estructuras primarias de PhoE predicha reveló un alto grado de homología, siendo el 81% de los residuos de aminoácidos idénticos en las tres proteínas. Se encontraron cuatro pequeñas regiones variables en las que las diferencias son las más pronunciadas, correspondiendo a regiones previamente predichas a ser expuestas en la superficie celular. Se discuten las implicaciones de la comparación de secuencias para las relaciones estructura-función en la proteína PhoE.

Características de la fracción de eyección del protón redox ligada en el citocromo coxidasa carbamato-C oxidasa reconstituido en liposomas
 En este trabajo se presenta un estudio de las características de la fracción de eyección del protón redox-ligido exhibida por el citocromo c-oxidasa en carne aislada incorporado en vesículas de asolectina. La enzima se orientó al 90% como en la membrana mitocondrial. Se investigaron los efectos sobre la H+/e-stoiquiometría de las modalidades de activación del flujo de electrones, el pH del medio y su composición iónica. Los resultados obtenidos muestran que, mientras que los pulsos de ferrocitocromo c de las vesículas aerobias oxidasa a pH neutro y en presencia de concentraciones saturantes de valinomicina y K+ supieron una compensación de carga alrededor de H+. Las relaciones H+/e- mostraron, con los pulsos reductores y oxidantes, una marcada dependencia del pH. Se observaron valores máximos a pH 7,0-7,7, que disminuyeron a valores insignificantes a pH ácido con pKa aparente de 6,7-6.3. Mg2+ y Ca2+ provocaron una marcada depresión de la relación H+/e-, que en presencia de estas cationes y después de algunos pulsos de ferrocitocromo, se volvieron insignificantes. El análisis de la oxidación del citocromo c mostró que las modalidades de activación del flujo de electrones y cationes divalentes ejercen efectos profundos sobre la cinética de la oxidación del citocromo c por vesículas oxidasas. Las observaciones presentadas parecen ofrecer claves interesantes para la naturaleza y mecanismo de eyección del protón redox ligado al citocromo c oxidasa reconstituido.

El receptor de antagonistas de los canales de calcio del músculo esquelético del conejo reconstitución después de la purificación y caracterización de la subunidad
 El receptor de antagonistas de los canales Ca2+ del músculo esquelético del conejo se purificó a la homogeneidad. Después de la reconstitución en vesículas de fosfatidilcolina, los experimentos de unión con (+)[3H]PN 200-110, (-)[3H]D888 y d-purtia 1: El análisis del gel de dodecilsulfato de sodio del receptor purificado mostró que se compone solamente de una proteína del Sr. 170.000 en condiciones no reductoras y de dos polipéptidos del Sr. 140.000 y 32,000. La unión de la proteína del Sr. 170.000 y experimentos de inmunoblots con antisueros dirigidos contra los diferentes componentes demostró que el receptor de antagonistas de canales Ca2+ es un complejo de un puente del Sr. 170.000 compuesto por un polipéptido. Uno de los problemas de esta subunidad estructura del canal putative Ca2+ fue la presencia de cadenas polipeptídicas menores del Sr. 29,000 y 25,000. El mapeo peptídico de estas cadenas polipeptídicas y el análisis de su reactividad cruzada con sueros dirigidos contra las proteínas del Sr. 170.000 y 32,000 demostraron ser productos degradativos del componente Mr 32,000. Tanto el componente grande (140 kDa) como el pequeño (32 kDa) del canal putativo Ca2+ son fuertemente glucosilados. Al menos 20-22% de su masa fueron extraídas por desglicosilación enzimática. Finalmente se discute la posibilidad de que tanto los componentes 140 kDa como los 32 kDa se originen de una sola cadena polipeptídica del Sr. 170.000 que se cierra por proteólisis tras purificación.

El 5,6-Dicloro-1-beta-O-ribofuranosilbenzimidazol induce daño al ADN al interferir con la topoisomerasa del ADN II
 Hemos examinado el ADN en células tratadas con 5,6-dicloro-1-beta-O-ribofuranosilbenzidazol (DRB), un análogo de adenosina. Los resultados muestran que la DRB induce una fragmentación parcial del ADN cuando las células son lisadas en diluyentes alcalinos. La fragmentación del ADN no ocurre en las células control, ni en las células pretratadas con novobiocina o VP-16/VM-26. Los datos muestran que la DRB interfiere con la topoisomerasa II del ADN. De acuerdo con esta interpretación, los extractos nucleares crudos de células tratadas con DRB producen una reducción de la precipitación in vitro de KC1/SDS de complejos covalentes de ADN-proteína. La formación de complejos covalentes es típica de la interacción topoisomerasa-ADN.

Organización estructural del gen de la tiroglobulina bovina y de su región de producción de 5'
 La organización estructural del gen de la tiroglobulina bovina ha sido investigada por la combinación de la Western blotting y análisis directo de fragmentos de genes clonados aislados de una biblioteca cromosómica de ADN. Todo el locus se diseminó más de 200.000 pares de bases, lo que lo convierte en uno de los mayores estudios de genes eucariotas hasta la fecha. La información de codificación se dispersa en al menos 42 exones, de los cuales 34 han sido identificados con precisión. Un origen evolutivo diferente de las regiones 5' y 3' del gen está sustentado por la alta diferente proporción de material exónico que contienen (12% y 3%, respectivamente) y por la existencia de una homología de secuencia entre la 3'. El análisis de secuencias detalladas de la región 5' del gen y su segmento de falanqueamiento demostró que existe una homología significativa entre las secuencias de tiroglobulina bovina y humana, excepto por la presencia en la región promotora bovina repetida 220.

Tareas estereoespecíficas de los protones laterales y caracterización de los ángulos de torsión en Eglin c
 Se obtuvieron asignaciones estereoespecíficas en la proteína Eglin c para protones beta-metileno de 9 de los 24 residuos con simetría AMX, para tres residuos con cadenas laterales largas y para las gammanas. Esto se logró mediante el análisis de las estructuras de múltiples facetas en espectros bidimensionales correlacionados con simulaciones espectrales y el ajuste de pico, y por mediciones cuantitativas de realce nuclear intrarresiduo. Además de las tareas estereoespecíficas, se obtuvo información sobre los ángulos de torsión phi y chi 1. Para estimar las inferencias de los movimientos internos en este análisis, se discute el efecto de la avería uniforme dentro de un cierto rango del ángulo de torsión chi 1 sobre las estructuras de múltiples facetas y sobre el realce nuclear relativo.

Solubilización y caracterización de receptores de somatostatina pancreática guinea-pig
 La solubilización de los receptores de somatostatina del páncreas de la córnea por diferentes detergentes no desnaturalizantes fue investigada después de la estabilización de los receptores por la unión previa de su análogo de 12511I-Tyatostatina al plasma. Los complejos receptores de somatostatina fueron solubilizados en un alto rendimiento por Zwittergent 3-14 (3-[tetradecildimetilamonio]-1-propanosulterionato), detergente zwiténico. Otros detergentes, digitonina, Triton X-100, Chaps (3-[cholamidopropyldimetilammonio]-1-propanosulfonato) y octilo-propanobilización parcial. La recuperación de los complejos receptores se incrementó por el glicerol. Para caracterizar los complejos receptores de somatostatina solubilizados, los receptores de membrana se etiquetaron covalentemente con N-5-azido-2-nitrobenzoiloxisuccinimida como reactivo de enlace cruzado anterior. El análisis por cromatografía de filtración en gel resultó en la identificación de un componente proteico mayor del aparente Mr = 93.000 que interactuó con las dos radioconexiones. Además, se caracterizó un componente similar del Sr = 88,000 tras el análisis por SDS-PAGE de receptores de membrana covalentemente ligados a 125I-[Leu8, DTrp22, N-aminonisome-nitroazidostatina diferente] Se obtuvieron resultados óptimos de entrecruzamiento con N-5-azido-2-nitrobenzoiloxisuccinimida. El complejo receptor- somatostatina solubilizado fue adsorbido a la columna de agarosa de la aglutinación de trigo-germ y eluido por azúcares específicos. Concluimos que el receptor de somatostatina pancreática guinea-pig en la membrana y en la solución detergente no desnaturalizante se comporta como un monómero proteico del Sr aparente aproximadamente 85,000-90.000. El receptor de somatostatina es una glucoproteína que contiene cadenas de carbohidratos de tipo complejo.

Caracterización y regulación de los receptores del factor de crecimiento tipo somatomedin-C/insulina I (Sm-C/IGF-I) sobre las células de Leydig de cerdo cultivadas
 Hemos caracterizado receptores tipo I del factor de crecimiento somatomedin-C/insulina (Sm-C/IGF-I) en células de Leydig de cerdo cultivadas mediante experimentos de afinidad con enlaces cruzados. En equilibrio la constante de disociación y el número de sitios de unión por célula fueron 1,8 +/- 0,2 X 10(-9) M y 12,200 +/- 3200 respectivamente. En condiciones de reducción, el disuccinimidyl suberate cross-linked 125I-Sm-C a un complejo receptor con aparente Sr = 120.000. El tratamiento continuo de las células de Leydig con concentraciones crecientes de gonadotropina coriónica humana (hCG) durante 48 h dio lugar a un incremento dosis-dependiente (ED50 0,05 nM) en los receptores de IGF-1 (2,5-3). Por el contrario, el tratamiento con células de Leydig durante 48 h con concentraciones crecientes de Sm-C/IGF-I produjo un aumento de 3-4 veces en los receptores de hCG. Este efecto fue dosis-dependiente (ED50 = 7 ng/ml). El tratamiento con Sm-C/IGF-I también mejoró la respuesta de las células de Leydig a hCG tanto para cAMP (6 veces) como para testosterona (8 veces). Además, los efectos estimulantes de Sm-C/IGF-I sobre las células cultivadas en ausencia o presencia de suero humano al 5% de un paciente hipopituitario fueron inhibidos por anticuerpos anti-IGF(Sm-C/). En conjunto, estos resultados no sólo muestran que las células de Leydig deben ser consideradas como dianas para Sm-C/IGF-I, sino que también apoyan la posibilidad de que Sm-C/IGF-I actúen. Además, sugieren que Sm-C/IGF-I podría ser responsable de la pubertad tardía observada en algunos pacientes con deficiencia aislada de hormona de crecimiento.

La captación y fosforilación de ribonucleósidos durante la fertilización y el desarrollo temprano de la huerta marina Strongylocentrotus purpuratus
 La utilización de los cuatro ribonucleósidos normalmente presentes en el ARN aumenta cerca de 50 veces después de la fertilización en huevos de la olla, Strongylocentrotus purpuratus. La orina, la adenosina y la citidina se fosforilan (mayor del 95%) a sus mono, di y trifosfatos inmediatamente después del transporte al huevo fertilizado. Aunque la guanosina se transporta en un grado igual a los otros tres ribonucleósidos, menos del 12% de su fosforilada tras el transporte. Los ensayos in vitro de homogenatos de huevo y nucleótido nucleósido cinasa indican que la uridina, la adenosina y la citidina quinasas, así como el fecilato presentan felinatos. Las mediciones de competencia sustrato indican que la fosforilación de adenosina es catalizada por una enzima monoespecífica, mientras que las fosforilaciones de uridina y citidina son catalizadas por una quinasa común. La actividad de guanosina quinasa no fue detectable en homogenatos de huevo no fertilizados. Entre 3 h y 5 h después de la fertilización, la fosforilación de la guanosina transportada comienza a aumentar a medida que entra en el embrión. A las 7 h de la fertilización, más del 95% de la guanosina que entra en el embrión se fosforila a los mono, di y trifosfatos. Más del 80% se fosforila a la guanosina trifosfato. El momento del aumento de la fosforilación de la guanosina se correlaciona con una disminución de las pools de GTP solubles en ácido en el embrión, sugiriendo que el aumento de la actividad de guanosina quinasa demanda es una respuesta al aumento del GTP. Estos resultados, dada la importancia del GTP en muchos procesos celulares, implican un papel crucial en la activación de la guanosina cinasa en el mantenimiento de la reserva GTP y en el metabolismo celular durante el desarrollo temprano del mar.

La adenosina monofosfato cíclica estimula la biosíntesis y fosforilación de la proteína de unión de 26 kDa gap en hepatocitos cultivados de ratón
 Los hepatocitos preparados a partir de embriones de ratón de 18 días de edad se cultivaron en medio libre de suero y alcanzaron confluencia después de dos días de cultivo. La cantidad total de la proteína de unión de 26 kDa disminuyó en estas células durante las primeras 24 h en cultivo y aumentó de nuevo entre el día 1 y el día 3 más de 10 veces. Al día 3 se determinó un tiempo de vida media de 2,5 a 3 h para la proteína 26 kDa por incorporación de [35S]metionina e inmunoprecipitación con anti-26 kDapurada. La incorporación de [32P]ortofosfato a la proteína de 26 kDa de los hepatocitos cultivados se encontró a residuos de serina (98%) y tirosina (alrededor del 2%). La adición de dibutyryl cíclico adenosina monofosfato (db cAMP) al medio de cultivo al día 2 tuvo dos efectos: Después de 15 min la cantidad de proteína total aumentó 2,7 kD. Después de 3 h de incubación con db cAMP, se observó un aumento de 2,5 veces en la proteína 26 kDa que se acompañaba de un aumento de 3,2 veces en la fosforilación de residuos de serina. Los efectos del db cAMP sobre la fosforilación de la proteína 26 kDa podrían aumentarse o simularse mediante la adición de isoproterenol, teofilina o medio de cultivo de hepatocitos a los hepatocitos. En extractos de hepatocarcinoma de rata células MH1C1 y células del riñón del perro MDCK, una proteína fosforilada de 26 kDa puede ser inmunoprecipitada usando anti-liver 26 kDa. Estos resultados demuestran que la unión de 26 kDa a la unión gap puede ser modificada postranslacionalmente por la fosforilación dependiente de cAMP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Detección de la infección por el virus del papiloma humano en la citología vaginal rutinaria
 Las mujeres en edad reproductiva fueron investigadas citológicamente por la presencia de coilocitos en raspados cervicales para estudiar la frecuencia de infecciones por el Virus del Papiloma Humano. De 2.275 citologías cervicales, 51 (2,24%) revelaron coilocitos. Los glóbulos blancos se asociaron más frecuentemente con displasia y neoplasia que con inflamación y baciloscopias negativas. Se observó mayor frecuencia de infección por VPH en mujeres Hindu en comparación con los musulmanes. La sangre manchas o secreción blanca por vagino es el síntoma de presentación más común de los pacientes con lesiones cervicales por VPH. Los datos observados en este estudio proporcionan información de referencia útil.

Problemas diagnósticos de las infecciones cervicovaginales por VPH
 Se han considerado los problemas diagnósticos de las infecciones cervicovaginales por VPH. Los diagnósticos colposcópicos y citológicos se han comparado con los histológicos para evaluar la fiabilidad diagnóstica de los dos métodos de cribado y buscar evidencias de aquellos aspectos colposcópicos y citológicos que, aunque no sean patogénicos. También se ha examinado la asociación entre los cambios virales y la NIC y los problemas correlacionados. Se destaca la importancia del cribado y seguimiento de las infecciones por HPV por el uso integrado de colpocitología y colposcopia y de eventual verificación histológica dirigida como una mejor evaluación pronóstica, considerando la potencialidad de tales infecciones evolutivas.

Las infecciones por virus del papiloma humano (VPH) involucradas en el proceso neoplásico del cuello uterino según lo establecido por el seguimiento prospectivo de 513 mujeres durante dos años
 Desde 1981 se han seguido 513 mujeres con infección por VPH cervical (media 25,6 meses) para establecer el potencial biológico del VPH en la carcinogénesis cervical. En cada atención, los pacientes fueron sometidos a colposcopia acompañada de frotis de Papanicolaou y/o biopsias de punch. Este último se analizó para las partículas de VPH en el TEM, para los cambios citopáticos del VPH, así como para las proteínas estructurales del VPH. Los infiltrados de células inmunocompetentes locales (ICC) se enumeran utilizando la técnica ANAE para definir las células B, MPS- y T, y anticuerpos monoclonales para los subconjuntos de células T, NKhans y K. La tipificación del ADN del HPV fue realizada por medio de la técnica de hibridación en el sur y el sitio utilizando sondas de ADN para HPV 6, 11, 16 y 18. Se midieron los títulos de anticuerpos para VHS y se realizaron aislamientos de Chlamydia trachomatis en frotis cervical. No existe correlación con la evolución clínica, por ejemplo: Regresión (RE), persistencia (PE), progresión (RP) o recurrencia (RC) de las lesiones por VPH se pudieron establecer para los siguientes factores: expresión de los antígenos del VPH, presencia de partículas de VPH al contaje, Chlamydia en los niveles cervicales. La relación células OKT4+/OKT8+, sin embargo, se correlacionó inversamente con la PR, siendo más acentuadamente reducida en las lesiones recurrentes. De las 513 lesiones, 24,8% regresaron, 59,8% se mantuvieron persistentes y 14,1% progresó, 11,9% fueron condenadas por progresión a CIS. Hasta el momento, el 1,1% de las lesiones han recidivado tras dicho tratamiento. La tasa de progresión fue mayor (45,5%) en las lesiones del VPH 16, seguida por la de las del VPH 18 (27,3%), en contraste con 0% y 13,3% para VPH 6 y 11, respectivamente. Los resultados confirman claramente que las infecciones por VPH cervicales son capaces de evolucionar hacia CIS y por lo tanto muestran una historia natural equivalente a la NIC clásica. Se estableció claramente el potencial inherente de las lesiones VPH 16 y 18 para la progresión clínica, apoyando el concepto sobre VPH 16 y VPH 18 como los tipos de VPH de alto riesgo en la carcinogénesis cervical.

Disfunción ventricular derecha inducida por estrés: indicación de isquemia ventricular derecha reversible
 Los cambios inducidos por estrés en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo son ampliamente utilizados en la detección y evaluación de la enfermedad arterial coronaria. Este estudio demuestra que la disfunción ventricular derecha también puede ocurrir y evalúa su importancia en términos de anatomía de las arterias coronarias. En este estudio participaron 14 sujetos normales y 26 con enfermedad arterial coronaria investigada por ventriculografía de radionúclidos en equilibrio, en reposo y durante ejercicio dinámico máximo. La fracción de eyección del ventrículo derecho (FEVD) media normal en reposo fue 0,40 (DE 0,118) y todos los sujetos normales aumentaron la FEVI con estrés (media delta FEVD + 0,13 DE 0,099). La FEVD media delta en los sujetos con enfermedad arterial coronaria fue significativamente menor en 0,00 (DE 0,080), pero hubo superposición entre los dos grupos. Las mayores caídas en la FEVD fueron observadas si la arteria coronaria derecha fue ocluida sin llenado retrógrado. En este subgrupo con la perfusión ventricular derecha más severamente comprometida (nueve sujetos), la FEVD siempre cayó con estrés, y la FEVD media delta fue de -0,08 (DE 0,050). No hubo correlación significativa entre la fracción delta FEVI y la delta FEVI, lo que implica que la disfunción ventricular derecha fue debida a isquemia del ventrículo derecho, en vez de secundaria a disfunción ventricular izquierda. Por tanto, la isquemia ventricular derecha inducida por estrés puede ser detectada rápidamente por ventriculografía radionúclida.

Esclerosis sistémica progresiva y afectación del sistema nervioso
 La afectación del sistema nervioso en la esclerosis sistémica progresiva (ESP) ha sido considerada rara en comparación con otras enfermedades del colágeno. Presentamos 14 casos adicionales de SSP con manifestaciones neurológicas. La afectación primaria de los nervios periféricos puede detectarse en 4 de 14 pacientes y se documenta mediante exámenes electromiográficos y electroneurográficos. Las manifestaciones del sistema nervioso central (SNC) directamente relacionadas con el SSP son una rareza, que puede reflejar la falta de colágeno en el cerebro, las diferencias histológicas entre el cerebro y otras arterias y la particularidad inmunológica del cerebro. Puede haber una relación directa entre la afectación del SNC y la SSP en sólo un paciente con un síndrome de superposición.

Variación regional en la unión de las lipoproteínas de alta densidad a las membranas plasmáticas de adipocito humano de sujetos con obesidad masiva
 La obesidad se asocia con cambios significativos en el metabolismo de colesterol y lipoproteínas. El colesterol de las lipoproteínas de alta densidad (HDL) a menudo se reduce y los depósitos de colesterol en el tejido adiposo se incrementan en los individuos obesos. Esto llevó a un estudio sobre la unión de las fracciones HLD (HDL2 y HDL3) a las membranas plasmáticas de adipocito obtenidas de sujetos con obesidad masiva (IMC mayor de 37 kg m-2) sometidos a gastroplastía. Se demostró la variación regional de la unión del HDL a estas membranas plasmáticas de los adipocitos. Las membranas derivadas del depósito subcutáneo abdominal mostraron similar afinidad de unión (Kd) pero mayor capacidad de unión (Bmax) para HDL2 y HDL3 que las del depósito omental. Hubo variación interindividual significativa en Bmax, pero la cantidad de HDL2 o HDL3 unida a los dos depósitos del mismo individuo se correlacionó positivamente (HDL2, r = 0,66; p < 0,88; p = 0,013). Mientras que la unión de HDL2 mostró mayor afinidad (menor Kd) que HDL3, hubo una correlación positiva significativa entre HDL2 y HDL3 unión a las mismas membranas adipocitarias (r = 0,89, p < 0,01). También se observó una correlación inversa significativa (p < 0,05) entre la unión de HDL2 y HDL3 a las membranas adipocitarias y la concentración plasmática de HDL-colesterol. Estos resultados sugieren que el tejido adiposo es un sitio importante del metabolismo del HDL y el depósito de grasa subcutánea puede desempeñar un papel proporcionalmente más significativo debido a su mayor capacidad de unión al HDL. También se sugiere que el aumento de la unión y del metabolismo de HDL por la masa del tejido adiposo expandido puede contribuir a la reducción de los niveles plasmáticos de HDL-colesterol frecuentemente asociados a la obesidad.

Producción de metabolitos de la vía 5-lipoxigenasa por leucocitos periféricos en el síndrome de extravasación capilar (enfermedad de Clarkson)
 El síndrome de fuga capilar sistémica periódica (enfermedad de Clarkson) se caracteriza por ataques inexplicables de aumento marcado de la permeabilidad capilar. Como leucotrienos, derivados del ácido araquidónico vía 5-lipoxigenasa, mejoran la permeabilidad capilar, estudiamos el metabolismo del araquidonato en leucocitos de un paciente con síndrome de fuga capilar. Las suspensiones de leucocito-plaquetas preparadas de sangre del paciente durante periodos asintomáticos (n = 11) produjeron mayores cantidades de ácido 5-hidroxieicosatetraenoico (5-HEP) que las suspensiones de control. Los leucocitos periféricos, recogidos durante los ataques (n = 3) y estudiados sin adición de A23187 liberaron LTB4 in vitro, pero no los leucotrienopéptidos leucocitarios. Ese resultado nunca fue observado con los leucocitos de los sujetos control o del paciente fuera de una crisis. Estos resultados sugieren que en el paciente, los leucocitos periféricos podrían ser estimulados por un factor desconocido, aún por determinar, endógeno para producir más 5-HETE y LTB4. Si la LTB4 juega un papel patogénico en la extravasación capilar permanece por determinar.

Efectos de la toxina pertussis sobre el sistema de unión a proteínas-adenilato-ciclasa alfa 2-adrenérgico-GTP en el cerebro de ratas: estudios farmacológicos y neuroquímicos
 La excitación conductual y el aumento de la locomoción se observaron en ratas macho adultas cuatro días después de una inyección intraventricular de 5 microgramos de toxina pertussis (IAP). No se observó hipoactividad locomotora inducida por clonidina (100 microgramos/kg s.c.) en animales pretratados con 1 y 5 microgramos de PIA. La PIA causó una disminución significativa (p < 0,05) en el valor de KD de la unión [3H]clonidina y en el GTP potenciado (1 microM) inducida en la unión a membranas corticales de rata. Además, la inhibición de la adenilatociclasa inducida por la estimulación alfa-2-receptor (100 microM adrenalina más 100 microM propranolol) fue totalmente suprimida en las membranas corticales cerebrales por la PIA pretratamiento. Se sugiere que el sistema formado por receptores alfa 2, la proteína inhibidora de unión al GTP (Ni) y la adenilatociclasa inhiben algunos comportamientos animales y la formación de AMP cíclico. Además de eso, la IAP parece inactivar el Ni, produciendo posteriormente excitación comportamental e inhibe la sedación inducida por clonidina.

(Na+,K+)-ATPasa y función noradrenérgico: efectos del etanol crónico
 Los experimentos en este trabajo examinaron las interacciones entre el etanol y la estimulación noradrenérgico repetida in vivo sobre la regulación de la ATPasa (Na+,K+). El aumento de la unión a la oabaína y la actividad de la K+-fosfatasa asociada a la ATPasa (Na+,K+) en ratas tratadas con inyecciones repetidas de yohimbina fue evitado por el etanol crónico. El etanol no afectó las alteraciones inducidas por la yohimbina en la unión de los receptores noradrenérgicos ni en el contenido del metabolito norepinefrina 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol, lo que indica que disminuye la disponibilidad adrenérgica de noradrenalina. Además, la depleción de norepinefrina con la neurotoxina DSP4 no impidió el aumento de los índices de ATPse (Na+,K+) durante el tratamiento crónico con etanol, mostrando que no se produjo ninguna exposición. Estos resultados sugieren que el etanol crónico reduce la sensibilidad de la ATPasa (Na+,K+) a la norepinefrina in vivo, posiblemente como consecuencia de los efectos de membrana de la tolerancia al etanol.

Comparación de los efectos neuroquímicos y comportamentales del clenbuterol y la desipramina
 Debido a que tanto la administración de agonistas adrenérgicos a largo plazo como el tratamiento antidepresivo en animales beta-adrenoceptores del SNC de baja regulación y atenuar la actividad de la adenilato-ciclasa cerebral, los antidepresivos pueden tener propiedades antidepresivas. Se compararon los efectos del clenbuterol agonista beta-adrenoceptor de acción central (5, 10 y 35 mg/kg/día) y la combinación de propranolol (5 mg/kg/día) en la administración de atorvastatina. La desipramina (15 mg/kg/día) y el clenbuterol (10 y 35 mg/kg/día, pero no 5 mg/kg/día) redujeron significativamente la inmovilidad en el test de natación forzada. Los adrenoceptores frontales de la corteza beta se redujeron significativamente tras la desipramina y las 3 dosis de clenbuterol. La administración concomitante de propranolol (5 mg/kg/día) bloquea tanto la reducción de la inmovilidad como la disminución de la regulación de los receptores beta corticales inducida por el clenbuterol (10 mg/kg/día). Propranolol (5 mg/kg/día) solo adrenoceptores frontales suprarregulados de la corteza frontal, pero no tuvo un efecto significativo en el rendimiento del nado. Estos datos sugieren que las consecuencias fisiológicas de la desregulación del beta-adrenoceptor son importantes en el mecanismo de acción de los antidepresivos. Los resultados también sugieren que el clenbuterol puede ser útil en el tratamiento de la depresión.

Efecto de dB-c-AMP y forskolina sobre el flujo de 45Ca, la captación neta de Ca y la tensión en el músculo liso aórtico del conejo
 Se midieron los efectos de dibutilil-adenosina-3', 5'- monofosfato cíclico (dB-c-AMP) y forskolina sobre la tensión aórtica y el flujo de 45Ca. dB-c-AMP redujo tanto la tasa de desarrollo de la fuerza como la tensión máxima alcanzada en soluciones que contienen varias concentraciones de K+. El influjo estimulado de 45Ca también se redujo, sin embargo, en menor medida que la tensión. Forskolin mostró efectos más marcados de naturaleza similar. Así, ambos agentes que aumentan la concentración intracelular de c-AMP causan un desplazamiento adecuado de la curva que expresa la fuerza (ordinada) en función del influjo Ca2+ (abscissa). Consecuentemente, encontramos que el dB-c-AMP estimuló más Ca neto a ser captado por el retículo sarcoplasmático (RS) a la misma velocidad de entrada. La conclusión de que el AMP-c produjo esos efectos estimulando la captación de Ca en la RS superficial fue sustentada por la constatación de que el dB-c-AMP aumentó la cantidad de Ca en fracción liberadora de cafeína.

Localización autorradiográfica de los receptores NPY en el riñón de conejo: comparación con ratas, guinea-pig y humanos
 Se realizó el etiquetado in vitro de los sitios de unión del neuropéptido Y con 125I-NPY en las secciones de riñón de conejo. Las técnicas autorradiográficas e histoquímicas localizaron estos sitios de unión a los túbulos contorneados proximales y al músculo liso vascular. En comparación, la unión 125I-NPY estaba ausente en la rata, el cobayo y el riñón humano. Se discuten los posibles papeles fisiológicos de los receptores NPY putativos en la función renal del conejo.

La hipótesis de dopamina en la recompensa de los opiáceos fue cuestionada
 La hipótesis de dopamina en la recompensa de los opiáceos fue directamente testada bloqueando los sistemas receptores de dopamina con haloperidol. El haloperidol fue administrado sistémica o localmente en diferentes áreas cerebrales con terminales dopaminérgicas en ratas, permitiendo iniciar y mantener la autoadministración de heroína intravenosa. El tratamiento con haloperidol no bloqueó la recompensa de heroína. Se concluye que la dopamina no está implicada críticamente en la recompensa de los opiáceos y que múltiples sistemas de recompensa endógena están presentes en el cerebro.

Efectos de los fármacos que interaccionan con los sitios de unión central a las benzodiazepinas sobre los ultrasonidos inducidos por estrés en crías de rata
 Compuestos de diferentes clases químicas, con afinidad por los receptores centrales de benzodiacepinas, fueron investigados para efectos en las crías ultrasónicas inducidas por el manejo en ratas. Diazepam y clobazam inhibieron los ultrasonidos y el desempeño motor perjudicado a dosis mayores. La Suriclona mostró un perfil similar al diazepam pero el premazepam diferenció claramente la inhibición del ultrasonido de la deficiencia motora. ZK 91296, CGS 9896, RU 39419 y RU 43028 inhibieron los ultrasonidos con menor respuesta máxima pero con poca o ninguna incoordinación motora. CL 218872 inhibió de forma inconsistente sonidos sin compromiso motor y PK 8165 y PK 9084 no tuvieron efectos consistentes. Los antagonistas de la benzodiacepina inhibieron débilmente (RU 40410) o no afectaron (Ro 15-1788 o CGS 8216) solos pero completamente (Ro 15-17410) o parcialmente a Los agonistas invertidos GF 7142, metil-beta-carbolina-3-carboxilato (MCB) y DMCM tendieron a aumentar la ecografía sola, especialmente cuando se usaron estímulos de manipulación menos estresantes benzodiacepina. Este procedimiento detecta los diferentes efectos comportamentales de los ligandos receptores de benzodiacepinas y se propone como un modelo simple de ansiedad.

Una sola dosis de FG 7142 provoca aumentos a largo plazo en los receptores beta adrenérgicos corticales de ratón
 Existen evidencias de que las monoaminas centrales están involucradas en las acciones de las benzodiacepinas. Hemos investigado los efectos de una sola dosis del agonista parcial inverso de las benzodiacepinas, FG 7142, sobre la unión a receptores alfa 2 y beta adrenérgicos en la corteza cerebral de ratón. Encontramos que siete días después de una única inyección de FG 7142 hubo un gran aumento en la densidad de los beta-adrenoceptores. Este aumento no fue detectable a los 15-30 min ni a las 24 h de la inyección, ni se observaron cambios estadísticamente significativos en la unión alfa-2-adrenérgico en ninguno de estos tiempos. La administración del antagonista benzodiazepínico Ro 15-1788, al mismo tiempo que la GF 7142, impidió el aumento de la densidad beta-adrenoceptor. Se discute la posibilidad de que la suprarregulación del beta-adrenoceptor esté relacionada con los efectos comportamentales del FG 7142.

El shock electroconvulsivo repetido impide el aumento de la unión neocortical beta 1-adrenoceptor después del tratamiento con DSP-4 en ratas
 Se administró shock electroconvulsivo repetitivo (ECS) a ratas previamente inyectadas con DSP-4 (N-(2-cloroetil)-N-etil-2-bromobencilamina clorhidrato), neurotoxina noradrenérgico. El aumento normal de la unión neocortical beta 1-adrenérgico producido por la depleción de noradrenalina fue efectivamente evitado por el ECS. Este hallazgo sugiere que la plasticidad del beta 1-adrenoceptor puede ser parcialmente independiente de la concentración endógena de noradrenalina. Además, las neuronas no adrenérgicas funcionales no son necesariamente un requisito crítico para el efecto antidepresivo del tratamiento electroconvulsivo en humanos.

Comparación de las respuestas inducidas por GABA en varios segmentos del intestino delgado
 En precargados, segmentos aislados de duodeno, yeyuno, íleon y colon, etilendiamina (EDA) provocaron una liberación de ácido 3-mercaptopropiónico (3-MPBA). Tanto EDA como GABA provocaron una contracción y un retardo en la relajación posterior en el íleon, pero solo un delta-aminovaleric acidorreceptor (DAVA) redujo la relajación intestinal por EDA en otras acciones. El baclofeno indujo una relajación sensible al DAVA en todos los tejidos. Evidentemente, el GABA modula la excitación colinérgica del músculo liso en todos los niveles del intestino.

Fotoaffinidad de una nueva proteína de unión a benzodiazepinas en el cerebro de ratas
 Se llevaron a cabo experimentos de etiquetado de Fotoaffinidad con [3H]clonazepam para investigar la posible existencia de un lugar de unión a benzodiacepinas distinto de los sitios de unión central y periférico con benzodiacepinas. Estos estudios demuestran la presencia de una nueva proteína fijadora de benzodiacepinas en el cerebro de ratas con una movilidad relativa de 65.000 daltons que une la estereoselectividad de las benzodiacepinas en el rango de concentraciones micromolares altas.

Regulación celular de la poliribosilación ADP de proteínas II. Aumentación de la polimerasa poli(ADP-ribosa) en células SV40 3T1/S tras la inhibición del ciclo celular G inducido por metotrexato
 Las células SV40-3T3 fueron expuestas en cultivos monocapa a 5 X 10(-7) M metotrexato (MTX), que inhibió la síntesis de timidilatos, detenido el crecimiento celular en 24 h. Después de 24, hasta 72 h, el contenido de poli(ADP-ribosa) polimerasa de las células adheridas fue inducido por 5 X 10(-7) M MTX y el aumento de la exposición a la droga. La inhibición de la síntesis de proteínas o ARN abolió el aumento de la actividad enzimática, así como el inicio del crecimiento celular máximo por timidina + hipoxantina, superando el sitio inhibitorio del MTX. El aislamiento de la proteína ADP-ribosilada por electroforesis en gel identificó como la molécula inducida por MTX 5 X 10(-7) la proteína polimerasa (ADP-ribosa). En condiciones idénticas no se pudo demostrar la inducción de la polimerasa poli(ADP-ribosa) en células 3T3. Se propone una posible biosíntesis celular dependiente de la proteína enzimática en las células SV40 3T3.

Acciones de MPTP y MPP+ sobre la transmisión sináptica en los cortes del hipocampo guinea-pig
 El MPTP (1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) causa un síndrome similar a la enfermedad de Parkinson en el hombre, los monos y los ratones. Se estudiaron los efectos del MPTP y su metabolito, MPP+, sobre las propiedades neuronales y la transmisión sináptica en cortes aislados del hipocampo guinea-pig utilizando métodos de registro intra y extracelular. La adición del MPTP al superfusato (50 a 100 microM) produjo los siguientes efectos: Los potenciales postsinápticos excitatorios y las espigas de la población registrada extracelularmente, aumentaron la amplitud de la estimulación. Dentro de los 30 min de lavado en solución normal, la transmisión sináptica fue bloqueada, aunque los potenciales de acción de la población axonal todavía podrían ser elicitados. El bloqueo de la transmisión sináptica fue prevenido por incubación previa en pargina, inhibidor de la monoaminooxidasa. El potencial de membrana y la resistencia de las neuronas piramidales únicas no se vieron afectados prácticamente; los potenciales de acción desencadenados por los pulsos de corriente intracelular despolarizante también se alteraron. MPP+ (50 microM) bloquearon la transmisión sináptica durante el período de aplicación por un mecanismo sensible a la pargilina. Estos resultados sugieren que el MPP+ bloquea la transmisión sináptica en el hipocampo en un sitio presináptico. Este efecto puede ser relevante para la acción aguda del MPTP y puede proporcionar cierto conocimiento de su acción crónica sobre las neuronas nigroestriatales.

Expresión del desarrollo de la isoenzima muscular específica de la mutación del fosfoglicerato en el músculo humano cultivado en monocapa e inervado por la médula espinal fetal de ratas
 El patrón electroforético de la mutación del fosfoglicerato del músculo humano normal inervado del adulto está compuesto predominantemente por la isoenzima muscular específica, mientras que el patrón electroforético del músculo cerebral solamente está cultivado. Estudiamos la transición de las isoenzimas (mutasa fogluterato) en el músculo humano cultivado en monocapa e inervado durante 20 a 83 días por explantes medulares de rata. En ese sistema de cultivo, regiones de fibras musculares inervadas en estrecha proximidad a la parte ventral del explante de la médula espinal continuamente contractadas y las contracciones fueron reversiblemente bloqueadas por 1 mM d-. En las fibras musculares humanas inervadas cultivadas se incrementó la actividad total de la mutasa fosfoglicerada y se expresó la isoenzima muscular específica. La cantidad de isoenzima muscular específica se correlacionó directamente con la duración de la inervación. Este estudio demostró que la expresión del gen para la isoenzima muscular específica de la mutasa fosfoglicerada en el músculo humano cultivado en monocapa es influenciada por la inervación de novo.

Babesia bovis: características moleculares y biológicas de las líneas de parásitos clonadas
 Se utilizó una técnica de dilución limitante in vivo para producir varias líneas clonadas de Babesia bovis con las que estudiar la base de la virulencia y la inmunogenicidad en este parásito. La hibridación del ADN mediante un fragmento de ADN clonado del locus BabR demostró que las líneas clonadas eran una población genética más restringida que la cepa parental. Los estudios de etiquetado biosintético e inmunoprecipitación indicaron que las líneas clonadas diferían entre sí y de los padres en la expresión de un pequeño número de polipéptidos y antígenos. Ensayos en animales con tres de las líneas demostraron que la línea parental contiene tanto poblaciones de parásitos virulentos como avirulentos, al menos tres de las cuales no son transmisibles garrapatas, y que cuando las líneas aportan protección significativa. Estos experimentos demostraron la existencia de subpoblaciones con propiedades moleculares y biológicas distintivas, proporcionando evidencia de que el proceso de atenuación se basa en la selección de subpoblaciones parasitarias preexistentes combinadas con la capacidad de estas.

La estabilización del colágeno mediante polifenoles de nut betel como mecanismo de fibrosis submucosa oral
 El tratamiento de las fibrillas de colágeno y las piezas de dermis de rata reconstituidas con el extracto crudo, taninos purificados o (+)-catequinas de la nuez de betel (reca dependiente de cola). Estos agentes de bronceado pueden estabilizar el colágeno in vivo tras el daño del epitelio oral y promover la fibrosis subepitelial que ocurre en las quemaduras de nueces de betel.

Un metabolito mayor delta 1-tetrahidrocannabinol disminuye su efecto cataleptico en ratones
 Los resultados aquí descritos demuestran que la catalepsia inducida por THC en ratones puede ser inhibida substancialmente por la administración previa de delta 1-THC-7-ácido, el principal metabolito de THC en la mayoría de las especies incluyendo los humanos. Esto plantea la posibilidad de que la intensidad y la duración de acción de la THC puedan depender en gran medida de los niveles de este metabolito en los sitios de acción.

Efecto de la administración aguda delta 1-tetrahidrocannabinol sobre los niveles de beta-endorfina en el plasma y el tejido cerebral de la rata
 El tratamiento agudo con delta 1-tetrahidrocannabinol (delta 1-THC) aumentó la concentración de inmunoreactividad tipo beta-endorfina (beta-ELIR) en el hipocampo y en el plasma. Estos efectos no se obtuvieron con el análogo psicotrópicomente inerte delta 1-THC, cannabidiol. En animales que no habían sido habituados al procedimiento de inyección, el tratamiento con placebo indujo una disminución de la beta-ELIR del hipocampo.

La diabetes mellitus inducida por el virus de la encefalomiocarditis (EMC) prevenida por Corynebacterium parvum en ratones
 Corynebacterium parvum previno el desarrollo de diabetes inducida por el virus de la encefalomiocarditis en ratones, cuando se administró 3-14 días antes de la infección por el virus. Este tratamiento inhibió la replicación del virus en el páncreas de los ratones infectados en una fase temprana de la infección.

Péptidos opioides. Estudio biológico de los análogos de dermorfina [D-MetO2] en relación con la pluralidad de receptores opioides XI
 El patrón de actividad de los opioides de 8 tetrapéptidos dermorfina, W-Tyr-D-MetO-Phe-Xaa-Y (W = H, H2N-CPI) en ratones con sarca-piga Casi todas las modificaciones incrementaron la potencia en el test GPI, así como la acción antinociceptiva del progenitor H-Tyr-D-Ala-Phe-Gly-NH2. La dermorfina, H-Tyr-D-Ala-Phe-Gly-Tyr-Pro-Ser-NH2, y los análogos de los tetrapéptidos relacionados, tienen una actividad insignificante de del receptor K. Sin embargo, la correlación de la analgesia con los efectos sobre el GPI y los datos de unión separan los péptidos de la morfina. Por ejemplo, en comparación con la morfina alcaloide opiáceos H-Tyr-D-MetO-Phe-Gly-ol y H-Tyr-D-MetO-PhePI2 tuvieron una potencia analgésica moderada respectivamente. Esto puede implicar diferentes subpoblaciones de los receptores mu opioides.

Resonancia magnética de la hemeproteína verde del bazo bovino
 La proteína del heme verde del bazo férrico exhibe resonancias de protón híbridas entre 90 y 20 ppm para la forma de reposo en asa alta y el complejo cloruros, y entre 46 y -9. El perfil espectral de la enzima RMN protón es similar al de lactoperoxidasa, pero diferente al de las hemoproteínas comunes. La aparición de una resonancia a 76 ppm en la enzima ferrosa muestra la presencia de un residuo de histidina proximal ligado al hierro. Las tasas de relajación de protones del agua a granel indican que el cloruro se une a la sexta posición del hierro en el complejo cloruro de la enzima.

Evidencias de coordinación N a Fe en el centro [2Fe-2S] del complejo mitocondrial de levadura III. Comparación con hallazgos similares para proteínas bacterianas análogas [2Fe-2S
 El complejo mitocondrial III de levadura contiene una subunidad con un conglomerado [2Fe-2S] (centro de Rieske) con propiedades físicas y químicas inusuales. Para centros aparentemente similares aislados de bacterias, se ha demostrado por medio de mediciones de doble resonancia nuclear electrónica (ENDOR) y electrones de electrones modulación de sobres de eco (ESEEM) que estos [2Fe-2S] son probablemente coordinados. Este trabajo describe estudios similares de ENDOR y ESEEM sobre el complejo mitocondrial intacto. Encontramos que este conglomerado [2Fe-2S] presenta propiedades ESEEM y ENDOR que parecen ser indistinguibles de las observadas con los sistemas bacterianos aislados. Además, los cambios en las líneas de EPR que ocurren como complejo III se reducen progresivamente no se acompañan de cambios en los parámetros de acoplamiento de nitrógeno. Esta evidencia espectroscópica para la coordinación del nitrógeno se apoya en datos de secuencia publicados sobre cuatro subunidades de hierro-sulfur de Rieske. Parece probable que ésta sea una característica general de esos centros activos redox [2Fe-2S].

La síntesis de novo de glierofosforilcolina dependiente de CDP-colina y su implicación como una síntesis intermedia de la fosfatidilcolina
 La actividad de la enzima glicerofosfato sintetasa dependiente de CDP-colina (CDP-colina:sn-3-glicerofosfato colilinetransferasa), una enzima recientemente descubierta de la acetilcolina hepática. La CDP-colina endógena, sintetizada a través de la reacción de retorno a CMP-driven de la fosforilcolina transferasa, también se muestra donante de colina para esta sintetasa glierofosfato. La función de la glierofosfatidilcolina como síntesis intermedia de la fosfatidilcolina se demuestra por un trazado específico de isótopo en el que la síntesis no indicada de glicerina fosfatidilcolina inhibe la síntesis de ácido fosfónico-fosfato-3

Comentario sobre la inhibición en leucocitos de los retinoides de la producción de leucotrieno B4
 El orden de potencia de los retinoides como inhibidores de la producción inducida por A23187 de leucotrieno B4 (LTB4) en leucocitos polimorfonucleares humanos (NPM) fue mayor que el ácido retinoico retinol. Sin embargo, la conversión de araquidonato exógeno (AA) a LTB4 por homogenatos de PMN fue inhibida en el retinol de orden mayor que el retinol de retina mucho mayor que el ácido retinoico. La concordancia entre las concentraciones activas de retinol en estos dos sistemas es coherente con este compuesto que actúa directamente para inhibir el metabolismo del AA: no es así para los otros retinoides. El orden de potencia para la inhibición de la producción de superóxido estimulado (O-2) de dibutirato fosbol en los granulocitos HL60 de la retina no fue mayor que el ácido retinoplacentario (PDB). Concluimos que la inhibición de la producción de LTB4 por ácido retinoico y retinal no es a través de la inhibición del metabolismo del AA ni por la inhibición de la proteína cinasa C.

Expresión de un producto truncado de v-myb en fibroblastos de embriones de pollo transformados
 Las células transformadas se han aislado después de la transfección de fibroblastos embrionarios de pollo (FCE) con el ADN de un clon recombinante (KXA 3457) en el que las secuencias v-myb son tratadas con AMVlancados. Se encontró que las especies anómalas de ARN micótico y los polipéptidos relacionados con el micótico se expresaron en estas células, sugiriendo que la transformación del CEF por v-myb puede requerir alteraciones del producto oncogénico.

