Duplicación submicroscópica del cromosoma 21 y fenotipo trisomía 21 (síndrome de Down)
 Se encontró un paciente con el fenotipo de trisomía 21 (síndrome de Down) con cariotipo normal en linfocitos de sangre y fibroblastos. La evaluación de los marcadores del cromosoma 21 SOD1, CBS, ETS2, D21S11 y BCEI mostró trisomía parcial por duplicación de un segmento cromosómico que transporta los SOD1, CBS y Dlan ETS2. Esta duplicación submicroscópica en la interfase 21q21 y 21q22.1 reduce a cerca de 2000-3000 kb el segmento crítico cuya trisomía es responsable del fenotipo de la trisomía 21.

Deshidratasa delta-aminolevulinato humano: localización cromosómica a 9q34 por hibridación in situ
 El gen estructural de la delta-aminolevulinato deshidratasa humana (ALA-D) se ha localizado a la región cromosómica 9q34 por hibridación in situ usando una marca de c-hidratada [125levulinato]-hidratada. De los 150 granos de plata analizados, 25% fueron localizados al cromosoma 9q, mientras que 12% y 8% fueron en los cromosomas 1p y 13q, respectivamente. La región cromosómica única q34 presentó más del 90% del total de granos observados en el cromosoma 9. Por el contrario, los granos en los cromosomas 1p y 13q se dispersaron, lo que concuerda con la ausencia de cualquier pseudogene ALA-D humano. El análisis por Western blot de híbridos de células somáticas informativos para ALA-D (Wang et al. 1985) también fue consistente y soportó el hallazgo de un solo locus para esta enzima biosintética heme.

Un anticuerpo monoclonal, GR7A4, reaccionando con el antígeno T10
 El anticuerpo monoclonal GR7A4 se produjo contra una leucemia linfoblástica humana (LLA-B). La caracterización bioquímica de GR7A4 se realizó con células de Raji en estudios SDS-PAGE. GR7A4 precipita una molécula de 43 kd. La distribución tisular y el peso molecular fueron similares al antígeno T10. La modulación y captura del antígeno GR7A4 redujo su capacidad de unión a las células con GR7A4 o OKT10. Sin embargo, el patrón de distribución de la superficie celular observado fue algo diferente al de otros anticuerpos monoclonales similares. Así, GR7A4 reaccionó mucho con líneas pre-B, líneas celulares de Burkitt, líneas celulares EBV y linfocitos PHA activados, ConA y PWM, sin embargo la reactividad fue muy limitada. La cinética de aparición del antígeno GR7A4 en los blastos PWM muestra que esta molécula parece representar un estadio intermedio en la activación linfocitaria. Se discuten las diferencias en comparación con otros MAb similares y se correlacionan con el peculiar patrón discontinuo de aparición de este antígeno.

Mapa alfa-globina humana para pter-p13.3 en el cromosoma 16 distal a PGP
 Los fibroblastos de un feto con cariotipo desbalanceado 46(XY), -16,+(16qter-16p13.3:4q31.1-4qter) presentaron alélica al loglobina sólo la variable alfa. Esto ubica el locus alfa-globina en la propia punta de 16p, distal al PGP.

Medición de la inmunidad mediada por células contra el virus del papiloma bovino por reacciones linfoproliferativas
 Para estudiar la inmunidad celular frente al virus del papiloma bovino (VHB), los terneros fueron infectados por vía intradérmica con BPV-1, y la respuesta inmune celular se midió mediante el ensayo de proliferación de linfocitos. Se obtuvieron linfocitos de sangre periférica que en los experimentos de control resultaron altamente reactivos frente a la estimulación con mitogeno. Se prepararon diferentes lotes de BPV-1 mediante gradientes de densidad. En el primer conjunto de experimentos se observó un efecto mitogénico inespecífico de la preparación del virus. Este efecto fue evidentemente causado por moléculas solubles contenidas en el sobrenadante libre de viriones obtenidas después de la ultracentrifugación de los virus. Posteriormente se obtuvieron viriones altamente purificadas que no compartían el efecto mitogénico inespecífico. Los datos obtenidos con estas viriones no mostraron respuestas de los animales control no tratados, pero sí una respuesta linfoproliferativa in vitro de corta vida 2 a 3 semanas después de la infección. Esta respuesta desapareció y fue seguida por un período de no respuesta que duró hasta la prueba de los animales.

El papel de los contaminantes en la toxicidad por hexaclorobenceno
 El hexaclorobenceno (HCB) es hepatotóxico, causando una porfiria con una deficiencia adquirida de la decarboxilasa uroporfirinogénica. Se han generado conflictos en cuanto al significado toxicológico de las impurezas en muestras de HCB. En ratas hembra, HCB de grado práctico no purificado de Eastman Kodak Company fue más porfirógeno que una muestra de Aldrich Chemical Company que había sido recristalizada del benceno. Determinar si los inductores específicos del citocromo microsomal hepático P1-450, tales como 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-paradioxina (TCDD-450) en ratas monofíciles o monofobias tratadas con HCD, contribuyeron a la diferencia en las actividades de inducción de la toxicidad de dichas muestras. La porfiria ocurrió en la primera pero la actividad de la ERR fue inducida cerca de cuatro veces más en esta última. La potencia relativa de las muestras crudas y purificadas de HCB en la inducción de la actividad de ERR fue evaluada más en ratones C57Bl/6 y DBA/2; la actividad ERR fue tres veces mayor que en ratones C57Bl/6. La actividad de la ERR también fue mayor en ratones C57Bl/6 tratados con impureza que en los tratados con HCB purificado. Estos resultados muestran que las impurezas indefinidas pueden ser determinantes importantes de los efectos biológicos de las muestras de HCB y sugieren que estos efectos están parcialmente mediados a través del receptor Ah. Sin embargo, la porfiria inducida por el HCB parece ser independiente de las impurezas del HCB y no solamente dependiente de la inducción de las monooxigenasas citocromo P1-450.

El destino ambiental del hexaclorobenceno
 La importancia relativa de los diferentes procesos de adiposidad ambiental para el hexaclorobenceno (HCB) puede estimarse a partir de valores medidos y estimados de diversas propiedades físicas y constantes químicas cinéticas y de equilibrio. La fotolisis del HCB en agua y hexano es lenta, mientras que la hidrólisis, oxidación y biotransformación parecen no ser importantes. El HCB absorberá fuertemente al suelo y al sedimento, pero será rápidamente volátilizado del agua a la atmósfera, donde la fotolisis lenta es el proceso de pérdida dominante.

Factores relajantes derivados del endotelio en células cultivadas
 Muchos agentes vasoactivos estimulan la liberación de un factor relajante derivado del endotelio (FRED). La EDRF estimula la acumulación de 3',5'-monofosfato cíclico y la relajación del músculo liso vascular de manera similar a la producida por el nitroprusiato sódico. El endotelio y el músculo liso vascular fueron aislados de aorta torácica porcina, bovina y de rata. La capacidad de nitroprusiato de sodio para estimular la acumulación de cGMP en el músculo liso vascular bovino, porcino y de rata cultivado aumentó con el tiempo de cultivo hasta un máximo de 12 a 14 días después del platado. Además, el músculo liso vascular bovino y porcino, pero no el músculo liso vascular de las ratas, perdió la respuesta estimulada por nitroprusiato de sodio al quinto paso. Las células endoteliales cultivadas no respondieron a vasodilatadores endotelio-dependientes o nitroprusiato de sodio con aumento de los niveles de cGMP. Las células musculares lisas vasculares respondieron solamente al nitroprusiato de sodio. Los cultivos mixtos de endotelio bovino y bovino y músculo liso vascular y endotelio bovino y músculo liso vascular de rata respondieron a vasodilatadores endotelio-dependientes con aumento de los niveles de GMPc. Los experimentos de cocultivo a corto plazo (4 horas) utilizando endotelio bovino cultivado en microcarridores para evaluar la necesidad de contacto a largo plazo entre ambos tipos celulares produjeron resultados similares. La liberación de EDRF del endotelio bovino fue estudiada por medio de la carga de microcarreras microcarreras cubiertas con endotelio en una columna superfundida con buffer fisiológico. El tratamiento de la columna con bradiquinina, el ionóforo de calcio A23187, la melittina y el araquidonato liberaron EDRF de la columna medida por cambios en las células del anillo aórtico. El tiempo de evolución de los cambios de cGMP y relajación fue similar y podría ser revertido por hidroquinona.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios de resonancia magnética de células eritroides de ratas espontáneamente hipertensas y humanas con hipertensión esencial
 El objetivo del presente estudio fue investigar las alteraciones de la membrana eritrocitaria en la hipertensión por medio de una técnica de resonancia con espina de electrones y espina-label. Se examinaron los eritrocitos de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y de seres humanos con hipertensión esencial no tratada y se compararon con sus homólogos normotensos, y se incorporaron espectros de resonancia de electrones (5 de espina). El valor de la división externa hiperfina (2T' paralelo) fue significativamente mayor en los eritrocitos de REH y en los humanos con hipertensión esencial que en los eritrocitos de los controles normotensos [HR1 n = 0,014; S. El parámetro de orden (S) también fue aumentado en las ratas hipertensas y en los humanos en comparación con sus respectivos controles normotensos. Cuando el calcio fue cargado a eritrocitos con ionóforo de calcio A23187 (0,9 microM) y CaCl2 (1,0 mM), los parámetros de los espectros se incrementaron. Estos cambios fueron más prominentes en los grupos hipertensos que en los controles normotensos. Estos resultados revelaron que las membranas eritrocitarias de los hipertensos toleraron diferentes movimientos de spin que las de los controles normotensos en el estudio de resonancia con electrones y que la fluidez de membrana podría estar disminuida en la hipertensión. Además de eso, la carga de calcio para los eritrocitos causó la reducción de la fluidez de la membrana. Por lo tanto, se sugiere que una anormalidad en el manejo del calcio a nivel celular puede afectar las propiedades físicas de las biomembranas en la hipertensión.

Ester de émbolo, relajación vascular y guanosina cíclica 3',5'-monofosfato
 La relajación de los vasos sanguíneos contratados con fenilefrina por acetilcolina, nitroprusiato o factor natriurético auricular se ha relacionado con elevaciones de 3-MP'G. Además, el 8-bromo-cGMP puede inducir relajación vascular en el músculo liso vascular aislado contraído con fenilefrina. Se determinó si estos vasodilatadores dependientes del cGMP podrían relajar aortas aisladas de rata contratadas con el éster 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato. cGMP se midió por radioinmunoensayo. La acetilcolina, el nitroprusiato y el factor natriurético atrial indujeron la relajación en el músculo liso vascular contraído por 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato. Estas respuestas de relajación se acompañaron de elevaciones de la cGMP. Sin embargo, la sensibilidad a estos vasodilatadores se redujo notablemente en los vasos contraídos con el éster en el fútbol en comparación con los vasos contraídos con fenilefrina. Nifedipino y superóxido dismutasa provocaron relajamientos pequeños pero significativos en los vasos contraídos con el éster de fútbol; sin embargo, los vasos sanguíneos contrajeron con fenilefrina y estertores por completo. Se observó una marcada disminución de la sensibilidad a 8-bromo-cGMP en los vasos tratados con éster de forbol comparado con los tratados con fenilefrina. Las contracciones inducidas por el éster de fútbol no fueron inhibidas por amiloride o clorpromazina. Además, después de la incubación en solución de sal libre de potasio, los vasos incubados con fenilefrina o ester de fenilefrina y de flbol fueron sometidos a relajaciones similares cuando expuestos al cloruro de potasio. El estado contráctil inducido por el éster de fútbol ha disminuido la sensibilidad a los vasodilatadores dependientes del cGMP. Esto puede deberse a efectos inespecíficos del ester de perbolsillo o al mecanismo por el cual la activación de la proteína cinasa C mantiene el tono vascular.

Evidencias de los glucoconjugados de sialilo como receptores de Bordetella bronchiseptica sobre la mucosa nasal porcina
 Se investigó la naturaleza de los receptores de Bordetella bronchiseptica utilizando el sistema de ensayo de adherencia in vitro. Los resultados indicaron que los glucoconjugados de sialilo actúan como receptores de la mucosa nasal porcina. Estos resultados fueron obtenidos por dos abordajes independientes: inhibición de la adherencia celular epitelial con compuestos que contienen ácido siálico, pero no con compuestos sin residuos de ácido siálico y pérdida de adherencia después del tratamiento de las células epiteliales con periodato. B. bronchiseptica parece tener fuerte afinidad por la mucina. Esto puede ayudar a la bacteria a colonizar las superficies mucosas de la cavidad nasal porcina.

Caracterización biológica y bioquímica de Leishmania mexicana resistente a la tunicamicina: mecanismo de resistencia a drogas y virulencia
 Un protozoario parasitario, Leishmania mexicana amazonensis, fue previamente resistente a la tunicamicina (J.A.). Kink y K.-P. Chang, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 84:1253-1257, 1987). En el presente estudio se compararon biológica y bioquímicamente seis variantes resistentes a la telecomunicacionesmicina con su tipo silvestre de parentalidad para delimitar el mecanismo de resistencia a la telecomunicacionesmicina y el de su virulencia observada. A diferencia de su tipo salvaje parental, se encontró que todas las variantes resistentes a la tunicamicina crecían y diferenciaban en el medio que contenía la tunicamicina. Las dosis letales de tunicamicina al 50% para variantes resistentes a 10 ó 80 microgramos de tunicamicina por ml fueron 20 y 100 veces mayores, respectivamente, que las del tipo silvestre. La actividad específica de la N-acetilglucosamina-1-fosfato transferasa microsomal fue de 4 a 12 veces mayor en las células resistentes a la tunicamicina que en su tipo salvaje parental y sensibles a la misma. El nivel de actividad enzimática es proporcional al grado de resistencia a los fármacos. Los estudios cinéticos de inhibición mostraron que la enzima de todos los grupos era igualmente sensible al fármaco, con una concentración efectiva del 50% de 1 a 1,3 microgramos de telecomunicacionesmicina por ml. Así, la resistencia a la telecomunicacionesmicina de las variantes es causada principalmente por un aumento de su enzima sin alteración de su estructura. La glucosilación de proteínas determinada por la incorporación de 2-D-[3H]mannosa fue aproximadamente dos veces mayor en las variantes resistentes a la telecomunicacionesmicina que en su tipo silvestre parental. El aumento de la actividad glucosiltransferasa en estos últimos parece hacer que su glucosilación proteica sea insensible a la inhibición por la tunicamicina. Una glicoproteína de membrana mayor de 63 kilodaltons (gp63) en la superficie de la leishmania fue aproximadamente tres veces mayor en las variantes resistentes a la telecomunicacionesmicina que en la inmunoprecipitación monoclonal silvestre. El tratamiento con tutemicina de las variantes silvestres y resistentes a la tunicamicina produjo cambios en la movilidad electroforética de esta molécula, indicando un mayor grado de su glucosilación en estas últimas células. Las variantes resistentes a la tunicamicina parasitan a macrófagos in vitro más eficazmente que el tipo salvaje, lo que explica su virulencia observada en ratones. Así, un alto nivel de la glucosiltransferasa permite que las células resistentes a la tunicamicina no sólo superen el efecto inhibitorio de la tunicamicina sobre la glucosilación proteica, sino también establecer su virulencia intracelular crítica.

mapas de aislamiento y restricción de los genes que codifican cinco proteínas de Mycobacterium tuberculosis
 Se aisló una serie de fagos recombinantes que expresaban cinco antígenos de Mycobacterium tuberculosis. Se dedujeron mapas de restricción para estos antígenos y se determinó el tamaño de las proteínas expresadas.

Actividad microbiana nooxidativa en macrófagos alveolares y peritoneales humanos normales
 Aunque el Toxoplasma gondii se multiplica dentro de macrófagos alveolares y peritoneales murinos normales, es matado por macrófagos alveolares y peritoneales normales de rata. La matanza de macrófagos de rata es por un mecanismo no oxidativo. Estudios sobre macrófagos alveolares humanos normales han reportado resultados dispares en cuanto a su capacidad de inhibir o matar T. gondii. Consideramos de interés explorar el efecto de los macrófagos alveolares y peritoneales humanos normales sobre T. gondii. Los macrófagos alveolares no estimulados de cada uno de los siete individuos demostraron una marcada capacidad de matar o inhibir la multiplicación in vitro de T. gondii (p. ej., el número de parásitos en el tiempo de 18 h en paralelo). En ensayos cuantitativos de superóxidos, los macrófagos alveolares liberan una cantidad sustancial de superóxido cuando están expuestos al acetato de miristat en el forbol o a la candida. Por el contrario, los macrófagos alveolares incubados con T. gondii no liberaron más superóxido que cuando se incubaron solos. Los escavendores de aniones superóxidos, peróxido de hidrógeno, oxígeno unidireccionado y radicales hidroxilo no inhiben la muerte de T. gondii por macrófagos alveolares. Los macrófagos peritoneales de cada una de las seis mujeres normales sometidas a laparoscopia mataron in vitro T. gondii; los resultados de los ensayos cuantitativos de superóxido y de los experimentos de esclavo demostraron que no se desencadenaba la exposición oxidativa a estos macrófagos. Estos datos indican que los macrófagos alveolares y peritoneales humanos normales pueden matar un parásito intracelular por mecanismos no oxidativos y sugieren que estos mecanismos son importantes en la inhibición o matanza de otros patógenos intracelulares oportunistas.

Regulación del desarrollo tumoral: los efectos bifásicos de la sílice y del lipopolisacárido sobre la resistencia natural
 El impacto en el desarrollo tumoral de la sílice BRM y LPS se evaluó mediante el análisis de los cambios en los parámetros de NR in vivo e in vitro. A pesar de la inyección del sílice humo Cab-o-sil 3 días antes de un umbral s.c. El inóculo de células L5178Y-F9 aumentó la frecuencia tumoral en ratones singenéicos DBA/2, los tumores recuperados de animales tratados con sílice mostraron una resistencia aumentada al Nab y a la NR in vivo. El Cab-o-sil aumentó el NR in vivo e indujo una modulación bifásica de las actividades antitumorales NAb y NK. La aparición de tumores más autónomos en ratones tratados con Cab-o-sil, correspondientes a la estimulación de los parámetros NR, sugiere que la actividad adyuvante de sílice también contribuye a su efecto cocarcinógeno acelerando el desarrollo tumoral. Mientras que la inyección de LPS 2-3 días antes de un inóculo tumoral umbral redujo la incidencia del tumor, la supervivencia de las células tumorales inyectadas en el primer día de LPS se incrementó. Se produjo una disminución temprana correspondiente de la actividad de NAb, en contraste con incrementos en los niveles de células NK y NAb observados previamente después de 5 días. Este efecto bifásico de la LPS en los efectos de la NR ensayados in vitro también se observó en la NR in vivo. Aunque su frecuencia fue mayor, los tumores iniciados durante el período de abrogación NR inducida por LPS mostraron mayores reducciones en la unión de NAb y sensibilidad a NR que los tumores de ratones control. Estos datos amplían el apoyo al Nab a actuar contra células tumorales in vivo y revelan la doble naturaleza de la NR en el desarrollo tumoral, defendiendo contra pequeños focos tumorales y llevando a la progresión de la neoplasia sobreviviente.

Los virus del felina recombinante que contienen el gen mico producen rápidamente tumores clonales que expresan las transcripciones del gen del receptor del antígeno T
 Recientemente hemos demostrado, y otros, que los virus recombinantes de la leucemia felina (FeLV) que contienen el gen mico (FeLV-myc) se producen en hasta el 30% de los casos de linfosarcoma natural. La investigación del espectro de enfermedad de dos aislamientos de FeLV-myc demostró que inducen tumores clonales o oligoclonales de células T después de un corto período latente. El patrón fenotípico de los tumores tímicos se restringió al expresar todas las cadenas alfa y beta del receptor antigénico de células T y se pudo establecer rápidamente en el cultivo in vitro sin adición de interérgeno. Aunque el FeLV de ayuda fue transmitido de gatos infectados a gatos con trazador no infectado, no hubo evidencia de transmisión horizontal de virus FeLV-myc, sugiriendo que estos virus surgen de novo en casos individuales de linfosarcoma tímico.

La actividad biológica del peróxido de hidrógeno III. Inducción del virus Epstein-Barr por acción indirecta, en comparación con TPA y teleocidina
 El peróxido de hidrógeno (H2O2) fue un potente inductor de la producción del complejo antigénico precoz (EA) y/o antígeno capsídico del virus (VCA), determinado por el virus Epstein-Barr. La síntesis máxima de antígenos EBV fue inducida por 0,2 mM H2O2, 5 días después de un único tratamiento de 10 min, tanto en células B95-8 (30,2%) como en células P3HR-I (17,4%). Estas frecuencias de inducción por H2O2 de proteínas codificadas por el genoma del EBV fueron casi las mismas que las obtenidas con 10 min de tratamiento con inductores potentes, 12-O-tetradecanoilato-PA-13. En combinación con n-butirato (4mM), H2O2 mostró una inducción aditiva de antígenos EBV (1,9 y 1,7 veces en las células B95-8 y P3HR-I como TPA, respectivamente). H2O2 indujo antígenos EBV a un nivel muy bajo (menos del 1%) en las células de Raji por sí solas, pero indujo antígenos EBV sinérgicos en combinación con n-butirato). En tratamientos combinados con H2O2, TPA y teleocidina, la combinación de H2O2 y TPA o H2O2 y teleocidina mostró efectos aditivos en la inducción de antígenos, pero solo con TPA. Las actividades inductores de H2O2, TPA y teleocidina fueron suprimidas completamente, en el caso de H2O2, y levemente, en los casos de TPA y catalasa, por tratamiento con catalasa. Por otra parte, los efectos de H2O2 se suprimieron en gran medida por esclavos de radical hidroxilo (X OH) y oxígeno único (1O2), pero no por la inducción de proteínas superóxido dismutasa (SPABV2) y TOD2 potente, mientras que Así, las acciones biológicas de H2O2 sobre la activación del genoma del VEB parecen ser esencialmente diferentes a las de la TPA y la teleocidina, aunque parcialmente las acciones biológicas de la TPA y de la teleocidina.

Estudios sobre el antígeno específico del trasplante de tumores (TSTA): selección y caracterización de los segregantes TSTA negativos de híbridos somáticos
 Se seleccionaron dos variantes polioma-TSTA negativas, independientemente de un linfoma somático híbrido polioma-fibrosarcoma/Moloney, por pasajes repetidos en ratones preinmunizados por polioma-virus. Una de las variantes había perdido todo su ADN polioma, mientras que la otra sólo retenía una pieza suprimida de su ADN polioma integrado. En contraste con el clon híbrido parental, ninguna de las variantes produjo cantidades detectables de antígenos T. Este hallazgo indica que una expresión detectable de los productos del genoma precoz del virus del polioma, los antígenos T, es importante ya sea directa o indirectamente para la expresión de TSTA.

Caracterización de las moléculas de adhesión neural (NCAM) expresadas por las líneas celulares Ewing y neuroblastoma
 El estado de la molécula de adhesión celular NCAM, mapeada al cromosoma 11q23-24 humano, se ha investigado en líneas celulares derivadas de tumores de Ewing que presentan la t(11;24;22) característica de malignidad( No se detectó reordenamiento cuando se usaron 2 sondas no solapadas diferentes para el ratón NCAM. Se analizó la expresión del gen NCAM tanto a nivel de proteína como de mensajero en material extraído de líneas celulares de Ewing, línea celular de neuroblastoma humano y cerebro de ratón fetal. Los estudios inmunoblot e inmunoprecipitación mostraron que la línea celular de neuroblastoma contenía más material NCAM que las líneas de Ewing. En neuroblastoma, pero no en Ewing, el material NCAM tuvo las características electroforéticas de moléculas con cadenas largas de ácido polisálico. Después del tratamiento con endosialidasa, el material de neuroblastoma infiltrante difusamente se resolvió en 3 bandas discretas de 120, 140 y 180 kDa. En el extracto de Ewing, las especies NCAM de alto peso molecular también se detectaron con un patrón de 3 bandas más reminiscente del cerebro maduro. El tratamiento con endoglicosidasa F de Ewing NCAM indicó que las 3 especies estaban ampliamente N-glicosiladas. El análisis de Western blot confirmó que NCAM se expresó más abundantemente en neuroblastoma que en líneas celulares de Ewing. Entre los 4 mensajeros NCAM detectados en el neuroblastoma (7,0; 6,5; 4,3 y 4,1 kb), la especie de 6,5 kb fue en su mayoría predominante. El patrón de ARN mensajero de Ewing fue claramente diferente, ya que la especie más grande 7,0 kb estaba prácticamente ausente y las otras bandas eran de intensidades similares.

Actividad radioprotectora de las microesferas de etilcelulosa que contienen WR 2721 después de la administración oral
 Las microesferas de etilcelulosa que contenían WR 2721 fueron preparadas por la técnica de evaporación del solvente de la emulsión. No se observó ninguna pérdida o degradación significativa de este fosforotioato durante la preparación. La administración oral de estas microesferas a ratones proporcionó una reducción importante de la toxicidad de WR 2721 y un aumento de su actividad radioprotectora con una FD de aproximadamente 1,7-1,8 sobre 2-3 h. Esta acción se explica por la protección de WR 2721 por hidrólisis ácida y degradación en el tracto gastrointestinal. La adsorción de una fracción de WR 2721 sobre la superficie de las microesferas constituye una inconveniente. Este estudio confirma el interés de esos portadores por ofrecer importante radioprotección sostenida después de la administración oral.

La narcosis barbiturada y la hipotermia en ratones machos contradicen el dietilestilbestrol
 El tratamiento con DES una hora antes de la inyección de pentobarbital provocó una disminución del sueño narcótico e hipotermia después de la inyección de pentobarbital (50 mg/kg1) en ratones machos. El efecto fue bifásico: se contrajo significativamente con relación a los controles pretratados con suero fisiológico a dosis bajas (.001-.10 mg/kg1) y altas (10-50 mg/kg-1) solamente con DES. Dar la SF aisladamente no alteró la temperatura corporal central en comparación con los controles inyectados con solución salina, a 25o C o a 33o C. A los 33 grados C, ni la narcosis PeB ni la pérdida de temperatura corporal fueron significativamente inhibidas por la DES. Se discuten posibles bases citoplasmáticas, no sexuales diferenciadas para estos efectos estrogénicos sobre la acción barbitúrico en el cerebro.

Mecanismos de dopamina espinal y síntomas sensoriales primarios en la enfermedad de Parkinson
 Los síntomas sensoriales primarios ocurren en aproximadamente el 40% de los pacientes con enfermedad de Parkinson. Aunque la fisiopatología de estos síntomas es poco conocida, el reciente descubrimiento de las vías neuronales dopaminérgicas diencefaloespinales potencialmente implica este sistema en la etiología de estos síntomas. Se discute la posible contribución del hipotálamo con sus conexiones con las estructuras descendentes de la media y la médula espinal a la etiología de los síntomas sensoriales primarios en la enfermedad de Parkinson.

Mecanismos de acción vascular del FAP
 Se han examinado las acciones vasculares del factor activador plaquetario (PAF) en la circulación coronaria in vitro (rata, guinea-pig) y la circulación intracraneal in vivo en el cerdo anestesiado. El FAP generó respuestas vasoconstrictoras coronarias independientes de plaquetas que se asociaron con la liberación de cantidades vasoactivas de productos de ciclooxigenasa y lipoxigenasa. Las respuestas vasoconstrictoras en corazones de rata mostraron una mayor dependencia de la liberación de leucotrienos (LT) C4 que en corazones de cobaya. Además, esta última especie fue considerablemente más sensible a las acciones vasoconstrictoras coronarias de FAP. La administración intraarterial de PAF en el cerdo evocaba cambios bifásicas en el flujo sanguíneo intracraneal, con un aumento transitorio seguido de una disminución prolongada. El tratamiento con indometacina inhibió la disminución del flujo sanguíneo, mientras que los aumentos transitorios del flujo se acentuaron más. Estos resultados sugieren que el FAP actúa, al menos en parte, mediante la liberación de metabolitos del ácido araquidónico vasoactivo. La potencia y duración de la vasoconstricción inducida por PAF sugieren un papel de este fosfolípido proinflamatorio en la reducción del flujo sanguíneo cerebral y coronario en condiciones patológicas.

Ebselen: un nuevo enfoque para la inhibición de la inflamación dependiente del peróxido
 Ebselen es un nuevo compuesto organoselenio que inactiva catalíticamente los peróxidos in vitro de manera similar a la glutatión peroxidasa (GSH-Px). Además, ebselen inactiva también el leucotrieno B4 (LTB4) generado in vitro por leucocitos de cerdo mediante la isomerización de este eicosanoide a su biológicamente inactivo 6-trans. In vivo, el ebselen es un inhibidor oral débil del edema de la pata carragenina y la artritis adyuvante en la rata, diferenciándolo de los AINE clásicos como la indometacina y el diclofenaco. Por el contrario, el ebselen oral, como la catalasa (intraarticular), es un inhibidor eficaz de la monoartritis inducida en ratones con un edema de la glucosa oxidasa (aGO) mediado por la dosis. La indometacina y el piroxicam son débilmente activos o ineficaces en estos modelos. Los datos indican que el ebselen es probablemente útil en la terapia de condiciones inflamatorias en las que las especies reactivas del oxígeno, como los peróxidos, desempeñan un papel etiológico.

La susceptibilidad diferencial de las células mononucleares humanas a la infección por HTLV-I
 La infección con leucemia/linfoma de células T humanas (HTLV-I) afecta preferentemente a las células T del fenotipo OKT-4. El objetivo del presente estudio fue determinar si diferentes subconjuntos de células T presentan diferencias en la susceptibilidad a la infección por virus. Las células T de la sangre periférica fueron separadas de acuerdo con las densidades celulares por gradientes de 7 pasos Percoll. Las subpoblaciones separadas de células T fueron infectadas con HTLV-I, utilizando cocultivación con la línea celular MT-2 productora de virus irradiados. Los porcentajes de células infectadas por HTLV-I y sus fenotipos se analizaron mediante inmunofluorescencia (IFA), utilizando un anticuerpo monoclonal de ratón altamente específico dirigido contra la proteína central HTLV-I P-19 y otros marcadores de superficie. Los resultados mostraron que diferentes subpoblaciones de células T fueron susceptibles a la infección por HTLV-I, con excepción de los grandes linfocitos granulares (LGL) que presentan una alta citotoxicidad natural mediada por células (CMNC).

Neumonía viral bacteriana en terneros: efectos sobre los eicosanoides plasmáticos y los ácidos grasos de cadena larga
 En la patogénesis de la pasteurelosis neumónica bovina, la inmunodepresión inducida por estrés o infección viral respiratoria permite la sobreinfección de los pulmones con Pasteurella haemolytica, resultando en neumonía exudativa fibrinosa. Por lo tanto, la pasteurelosis neumónica bovina se indujo por inoculaciones secuenciales de terneros con virus herpes bovino-1 (VHB-1, 3 X 10(7) dosis de cultivo tisular 50 (TIID50)/nostril posterior, seguida de 3 días X. Para estudiar los mecanismos patogénicos de la enfermedad, se examinaron las alteraciones de las prostaglandinas plasmáticas (PG), tromboxano B2 (TxB2), histamina, serotonina y ácidos grasos de cadena larga (AVMC) solos. La infección por BHV-1 solo aumentó significativamente el PGE plasmático, pero modestamente el PGF2 alfa, el TxB2 y los ácidos araquidónico, oleico y palmítico. Tras el reto con P. haemolytica, los niveles plasmáticos de ácido araquidónico, oleico y palmítico, junto con PGE y 6-ceto-PGF1 en la asociación bovina clínicamente se elevaron. Sin embargo, el PGF2 alfa y el ácido esteárico aumentaron solamente de forma transitoria, mientras que el TxB2 no se modificó del control. Por otro lado, el ácido linoleico plasmático, la histamina y la serotonina se mantuvieron inalterados. Estos resultados indican un incremento en la biosíntesis eicosanoidea y un aumento desproporcionado en el AGL durante la pasteurelosis neumónica BHV-1. Mientras que los AGL son necesarios para el metabolismo energético, los eicosanoides pueden mediar las reacciones inmunológicas, inflamatorias y vasculares pulmonares que conducen a las características clínico-patológicas de la pasteurelosis neumónica BHV-1.

Caracterización de un tumor murino de origen espontáneo con metástasis hepáticas selectivas
 El objetivo principal de este estudio fue establecer la identidad y las características de un tumor uterino murino de origen espontáneo en un ratón C57Bl/6 Ros que metastatizó selectivamente al hígado. El tumor primario contenía un mínimo de dos tipos celulares diferentes. Un tipo de células se elongó y se adhirió rápidamente a una superficie cubierta plástica. A partir de ella se estableció una línea celular permanente denominada RCS-1. La línea celular RCS-1 fue poco tumorígena en ratones C57Bl/6 Ros normales. El otro tipo de células, denominado RCS-2, fue más redondeado en estructura. Se mantuvo in vivo, disociado enzimáticamente y se usó después del cultivo celular in vitro a corto plazo. Las células RCS-2 tenían vacuolas fagocíticas, receptores Fc y C3. Estas células phagocytosed antibody coated SRBCs y opsonized zymosan. Además, estas células generaron el anión superóxido. Así, las células RCS-2 son de origen macrófago. Se estableció el patrón de metástasis espontáneo y experimental de las células tumorales RCS-2. Las células tumorales RCS-2 se metastizaron selectivamente al hígado por vía hematógena. Las células tumorales metastásicas RCS-2 obtenidas del hígado (RCS-2M) mantuvieron sus características macrófagos. Estos estudios indican que este tumor murino uterino de origen espontáneo se compone de dos tipos celulares. Un tipo de célula es un sarcoma de células reticulares.

La heterogeneidad metastásica en un fibrosarcoma de hámster inducido espontáneamente por el VHS-2 indujo la asociación de propiedades fenotípicas y genotípicas con potencial metastásico
 Se comparó un tumor metastásico espontáneo de hámsters y líneas celulares derivadas de sus depósitos metastásicos in vivo o de clonación in vitro para la variación y correlación inmunobiológica y genotípica buscada con respecto al potencial metastásico. Se establecieron líneas celulares a partir de siete metástasis pulmonares individuales tras la resección primaria del tumor de la línea celular madre (HSV-2-333-26). Cuando se inocula por vía subcutánea, y tras la resección de la masa tumoral posterior, cuatro líneas celulares (MetA, MetB, MetE y MetF) demostraron una capacidad tumoral mayor, una similar (MetG) y dos (MetC metastásico). En otros estudios, las líneas celulares se establecieron in vitro mediante clonación de células únicas del tumor padre, bien limitando la dilución o clonando agar blando. Los experimentos de resección tumoral in vivo mostraron ocho líneas celulares (S4, S7, S4A, S7A, S7B, C1.1, C1.4 y C1.5) para tener un potencial metastásico aumentado y cinco líneas celulares metastásicas (S8, S9. El análisis cariotípico de las células reveló que todas las líneas celulares altamente metastásicas eran de un genotipo diploides cercano, mientras que las líneas celulares no y débilmente metastásicas, incluyendo la línea parental, eran aneuploidas o cercanas a tetrad. Se estudiaron las características inmunobiológicas de estas líneas celulares. La evaluación de la inmunogenicidad in vivo mostró que 8 clones (MetA, MetB, MetE, MetF, S7A, C1.1, C1.4 y C1.5) mostraron una fuerte correlación entre el potencial metastásico y el receptor. Se demostró susceptibilidad a la citolisis NK para líneas celulares con fenotipo débil o no metastásico/inmunógeno. Se discute el origen de las variantes metastásicas y su asociación con el genotipo y las propiedades inmunobiológicas.

Activación dependiente del factor tisular de las plaquetas por células y microvesículas de la línea celular osteogénica humana SK-OS-10
 Cultivo de células SK-OS-10 (sarcoma osteogénico humano metastásico a pulmón) cubrió microvesículas (día. 300-1000 nm) que contenían actividades procoagulantes y proagregatorias inhibibles por hirudina, por anticuerpos anti-factor tisular y por fosfolipasa A2. Estos resultados muestran que las células SK-OS-10 pertenecen a un grupo que incluye glioblastoma humano U87MG y leucemia promielocítica HL-60 en el que estas actividades se deben a la presencia de microvasos tisulares dependientes de la superficie.

Efectos de la ciclosporina A sobre los parámetros clínicos e inmunológicos de la queratitis herpética simple
 Los efectos inmunosupresores de la ciclosporina A (CyA) sobre las respuestas inmunológicas clínicas y antivirales se examinaron en queratitis linfática del virus herpes simple experimental (VHS) en el conejo con el fin de esclarecer el papel de la enfermedad. La ciclosporina A se administró por vía intramuscular a conejos al día a partir del momento de la infección corneal con VHS hasta el día 14 posinfección. Los conejos con infección por el VHS controlaron las inyecciones diarias del disolvente solo. Los conejos infectados por el VHS que recibieron tratamiento con CyA mostraron queratitis estromal más severa y persistente, y una mayor incidencia y duración de la recuperación del virus de la córnea. En el grupo de tratamiento con CyA se observó supresión de la respuesta inmune celular a los mitogenos de células T, los mitogenos de células B (inmunoglobulinas antirrábicas) y los antígenos del VHS. Estos resultados muestran que en conejos infectados por el VHS tratados con CyA se inhibe la respuesta inmune antiviral. Las infecciones virales agudas con virus citopáticos, como el VHS, pueden, por lo tanto, ser más dramáticas, sugiriendo que la CyA puede facilitar la potenciación de las infecciones por el VHS, ordinariamente suprimidas.

Origin of urea-soluble protein in the selenite catarata. Role of beta-cristallin proteolysis and calpain II
 La catarata nuclear resultante de una sobredosis de selenita se caracterizó por un aumento de cinco veces en la proteína nuclear soluble en urea. El origen de esta proteína soluble en urea fue examinado por electroforesis bidimensional, inmunoblotando con antisueros monoespecíficos contra cristalinas de cristalinas de ratón y mapeo triptópico. La proteína Cataractosa soluble en urea se compone principalmente de polipéptidos beta y gammacristalínicos insolubilizados. Se compararon los polipéptidos de la proteína soluble en urea de catarata y los agregados normales de beta L-cristallina mediante mapeo tripptico. Aproximadamente el 19% de la proteína soluble en urea de los núcleos opacos estaba compuesta por 24,7 y 24,0 K polipéptidos derivados de la proteólisis limitada de 26,5 K beta L-cristallina. La incubación in vitro de 26,5 K de polipéptido betacristallin con lentes purificados de calpaína II causó la producción de fragmentos con pesos moleculares similares a los polipéptidos encontrados en el lente de catarata. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la proteólisis puede contribuir a la formación de proteínas solubles en urea en la catarata selenita.

Reporte de un caso
 Se reporta el caso de un síndrome tipo miastenia inducido por fármacos cardiovasculares. Se discuten las características clínicas y electrofisiológicas del caso.

Estudio electrofisiológico
 La revisión de los casos de vasculitis sistémica seguidos durante un año en un servicio de reumatología permitió la detección de 18 pacientes que en la evidencia clínica y electrofisiológica presentaban polineuropatía distal simétrica. En 7 pacientes se presentó un deterioro moderado de la velocidad de conducción motora, con cambios neurogénicos electromiográficos en los miembros inferiores distales de todos los pacientes excepto uno. El potencial de acción sensorial del nervio sural fue bilateralmente ausente en un caso, y su amplitud se redujo en 14 de 16 pacientes, con disminución de la velocidad de conducción sensorial en 9 casos. La biopsia del nervio sural, realizada en 6 pacientes, fue predominantemente sugestiva de degeneración axonal previa. Esta investigación ilustra el espectro de afectación difusa del nervio periférico asociada a vasculitis sistémica. El hallazgo más común es el deterioro variable del potencial de acción sensorial, que va desde leve disminución de la amplitud hasta no respuesta. Las velocidades de conducción parecen ser relativamente esparcidas.

Los efectos in vivo del tetrahidrocannabinol sobre la actividad del lactato y la succinato deshidrogenasas en folículos preovulatorios de rata
 Los efectos delta 9-tetrahidrocannabinol 9-tetrahidrocannabinol sobre las actividades de lactato y succinato deshidrogenasas en la teca interna y membrana granulosa de la rata han sido analizados previamente en el estudio de enzimas foldenoides. Se observó una pequeña pero estadísticamente significativa disminución (18%) de la actividad succinato deshidrogenasa en la teca interna, pero ninguna en ninguna región de la membrana granulosa. La actividad de la enzima lactato deshidrogenasa no se vio afectada por la administración de THC. Así, una dosificación y un régimen suficientes para causar disminuciones significativas en las actividades de las enzimas esteroidogénicas tuvieron poco efecto sobre el succinato y el lactato deshidrogenasas en los folículos preovulatorios de rata.

Mejora del control local de la enfermedad torácica en el cáncer de pulmón de células pequeñas con mayor dosis de irradiación torácica y quimioterapia cíclica
 En la última década, la mejoría en la supervivencia se ha desarrollado en pacientes con carcinoma de pulmón de célula pequeña (CPC) debido a estrategias de tratamiento que incluyen: quimioterapia de combinación cíclica, irradiación torácica y irradiación craneal profiláctica. En este estudio, evaluamos el resultado del tratamiento con quimioterapia en combinación cíclica inicial incluyendo: ciclofosfamida, VP 16-123 y metotrexato combinado con radioterapia (RT), 6000 cGY limitada a 3000 cG extensas. Se evalúan 46 pacientes: 26 con enfermedad limitada y 20 con enfermedad extensa. En los pacientes que recibieron 6000 kGy [corregido] a lesiones torácicas, en combinación con quimioterapia, administrados por 3 cursos antes y después de la RT, la tasa de fracaso clínicamente detectado en el tórax fue del 3,8%. La morbilidad fue considerada aceptable, aunque la ocurrencia de encefalopatía en 6 de los 19 casos que recibieron irradiación craneal, 3000 cGy [corregida] y quimioterapia concomitante fue una consecuencia grave. El control del tumor primario obtenido por el uso de RT a dosis más altas demostró ser superior al observado con dosis más bajas de RT. Esto sugiere que para la pequeña cohorte de pacientes cuya enfermedad está realmente limitada en el momento del diagnóstico, regímenes terapéuticos, que incluyen RT de dosis más alta, podrían aumentar el número de supervivientes a largo plazo de CLC.

Algunas propiedades de diferentes tipos de fibras musculares esqueléticas: comparación de bases de referencia
 Se compararon varios componentes bioquímicos de la porción blanca de los músculos gastrocnemio (WGM), plantaris (PM) y sóleo (SM) de la rata y del músculo glúteo medio (MGM) del caballo. El contenido de agua fue similar para los músculos posteriores de la rata, sin embargo, las concentraciones de proteína, ATP, fosfocreatina (PCr), creatina y glucógeno clasificaron como SM menos que todas las bases de datos de referencia. Por el contrario, las concentraciones de ATP, creatina y PCr fueron similares en todos los músculos estudiados cuando se expresaron como relaciones de [TCr]. La MGM de Horse presentó el menor por ciento de agua y proteína por gramo húmedo o peso seco, pero la mayor concentración de glucógeno de los músculos estudiados, independientemente de la base de referencia utilizada para expresar las concentraciones. Los coeficientes de variación fueron menores cuando los componentes musculares estaban relacionados con [TCr]. Se concluye que la expresión de constituyentes musculares en relación a la creatina total resulta en la menor variación y es un buen método para hacer comparaciones entre los músculos de composición de fibras similares. No obstante, cuando se utilice esta base de referencia, podrá perderse información esencial sobre los diferentes tipos de músculo.

La desensibilización funcional inducida por el ejercicio de los receptores beta adrenérgicos cardíacos caninos
 Para testar la hipótesis de que los altos niveles de catecolaminas endógenas asociadas al ejercicio extenuante producen desensibilización funcional de los receptores beta adrenérgicos cardíacos, se midió la tasa de recuperación cronotrópica en bolos de 25 min. Inmediatamente después del ejercicio 12 de 13 perros fueron menos sensibles a los efectos cronotrópicos de la estimulación del receptor betaadrenérgico: el CD25 promedio aumentó de 1,16 +/- 0,17 a 3,50 +/- 0,98 microgramos (p < 0,02). Se evidenció una reducción similar en la sensibilidad al isoproterenol independientemente de si los test se hicieron en presencia o ausencia de bloqueo vagal con atropina. A las 3 h del ejercicio, el CD25 había vuelto al nivel preejercicio, sin ningún otro cambio observado 24 h después del ejercicio. No hubo cambios en el CD25 cuando se midió seriadamente en tres perros sin ejercicio. Se concluye que una sola sesión de ejercicio dinámico es suficiente para producir una respuesta cronotrópica significativamente disminuida al isoproterenol. Ese fenómeno puede representar una desensibilización aguda pero transitoria de los receptores beta adrenérgicos cardíacos.

Reproductibilidad de la técnica de eliminación múltiple de gases inertes
 Aunque los errores de medición en la técnica de eliminación múltiple de gases inertes tienen un coeficiente de variación de aproximadamente el 3%, las pequeñas fluctuaciones biológicas en ventilación, flujo sanguíneo u otras variables deben aportar varianza adicional a este método de valoración del desajuste ventilación-Q. Para determinar la varianza global de los índices de desajuste VA/Q se realizó un análisis de varianza con un total de 400 pares duplicados de muestras de gases inertes obtenidos de caninos (N = 118) y humanos en 282 años. En ambos conjuntos el desajuste VA/Q osciló entre mínimo (2o momento de ventilación y distribución de flujo sanguíneo, log SDV y log SDQ, respectivamente, aproximadamente igual a 0,3 cada uno) a grave (log igual a 2,0 SDV). Se calcularon las diferencias entre los valores duplicados de la SD y se encontró que son una fracción constante del log SD promedio de cada par duplicado, con promedio de 13% para los datos de ventilación canina y humana y flujo sanguíneo. El coeficiente de variación resultante para una única medición del log SD sobre su promedio fue de 8,6% para todos los datos combinados. Este análisis demuestra una excelente reproducibilidad de estos índices de dispersión en un amplio rango de condiciones, y si se utiliza el promedio de valores duplicados, reduciendo así la variabilidad por raíz cuadrada 2 a 6,1%, se puede estimar un límite de confianza de +/- 95%.

Efecto del flujo y del área de la superficie sobre la actividad de la enzima convertidora de angiotensina en los pulmones de conejo
 La enzima conversora de la angtiotensina (ECA) pulmonar se localiza en la superficie luminal de la microvasculatura pulmonar. Múltiples técnicas de dilución de indicadores han sido usadas para medir la actividad de la ECA pulmonar in vivo y en pulmones aislados. Estos estudios sugieren que la actividad de la ECA se deprime en varias formas de lesión pulmonar aguda. La depresión de la actividad de la ECA puede reflejar alteración en la entrega de sustratos a sitios enzimáticos debido a la reducción relacionada con el flujo del área de superficie perfundida. Para evaluar el papel del flujo microvascular alterado y el área superficial en la medición de la actividad de la ECA, se utilizaron técnicas similares para estimar el Km aparente y el Vmax de la ECA pulmonar aisladamente Krebs-perf. Km es una estimación de la afinidad de un sustrato sintético de la ECA, [3H]benzoil-fenil-alanil-alanil-prolina ([3H]BPAP), por la enzima de entrega. Por el contrario, Vmax es un índice del número de sitios de ECA y debe ser influenciado por cambios de perfusión que alteran el número de sitios perfundidos (reclutamiento o desreclutamiento). Cuando los pulmones aislados fueron sometidos a maniobras fisiológicas diseñadas para aumentar o disminuir el área de superficie perfundida, el Vmax aparente aumentó o disminuyó respectivamente. Aparentemente, Km no fue alterada por esas maniobras. Km y Vmax fueron independientes de los cambios en la velocidad de perfusión cuando el área de superficie se mantuvo constante. Por lo tanto, estos parámetros deben ser útiles en la evaluación de los cambios de perfusión en los pulmones normales y lesionados.

Correlación de la actividad de la ECA pulmonar y área de superficie capilar durante el desarrollo posnatal
 Aunque existe una considerable cantidad de información sobre el remodelado y el crecimiento de la circulación arterial pulmonar, se conoce relativamente poco sobre el desarrollo postnatal de la microcirculación pulmonar. Nuestra hipótesis fue que la velocidad máxima (Vmax) de la actividad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) pulmonar, medida a partir de las curvas de salida de los indicadores de dilución con una superficie de bencilolina estéril, 3H-PA. Por ello medimos la cinética aparente de la actividad de la ECA pulmonar en 22 corderos ventilados anestesiados (2-171 días de edad) y comparamos nuestra valoración funcional con determinaciones simultáneas in vivo de la capacidad de estereocoscopía COL. Hubo un aumento progresivo de la Vmax de la ECA en ese grupo etario, con poco cambio en la afinidad aparente por la PAAP. Una manifestación funcional similar del crecimiento fue observada por un aumento de la DLCO dependiente de la edad. Ni Vmax ni DLCO se vieron afectados significativamente por un aumento de la presión atrial izquierda a 19 Torr (via inflación de un balón en la aurícula izquierda), sugiriendo poco reclutamiento de vasos bajo condiciones del presente protocolo. Se observó una estrecha correlación cuando el Vmax para la actividad de la ECA o DLCO fue trazado vs. el área de superficie de la célula endotelial capilar. Una doble transformación logarítmica de la superficie de las células endoteliales capilares, Vmax-ACE y DLCO vs. volumen pulmonar reveló funciones de poder con gradientes todos mayores a los previstos del desarrollo isotrópico alveolar, sugiriendo diferencial selectivo en la edad endopostnatal.

Establecimiento de una línea celular de fibroblastos de rata adulta para estudios de regulación de la colagenasa
 Se han establecido varias líneas de fibroblastos dérmicos a partir de explantes tomados de ratas adultas. Las células se han cultivado durante 2 años y tienen características de crecimiento estables y bien definidas a través del subcultivo 18. Las células se almacenan rápidamente en nitrógeno líquido con buena viabilidad después de descongelarlas. Se ha examinado la actividad de la colagenasa secretada en el medio de cultivo de las células en diferentes periodos de crecimiento. Hay una disminución del 88% de la actividad enzimática total presente en el medio entre 4 y 14 d de cultivo, cuando las células fueron plateadas para alcanzar la confluencia en el Día 8 a 10. Una caída más pronunciada se observa en tiempos más tempranos cuando las células se encuentran en placas de mayor densidad. La correlación entre el contenido de ADN de la monocapa celular y la actividad enzimática fue de -0,895, indicando una posible relación entre el crecimiento celular y la liberación de colagenasa.

Purificación de las melanóforas del pez oro negro y respuestas a la epinefrina
 Dos modificaciones claves del método previamente reportado para el aislamiento de xantóforos de oro permitieron el aislamiento y el establecimiento de cultivos primarios de melanóforos terminalesmente diferenciados del pez oro negro de Moor (Carassius auratus). Primero, el pretratamiento con 10(-4) epinefrina M que causa agregación de los melanosomas y colapso de los dendritas, previene el daño a las melanóforas durante la disociación tisular y el aislamiento del melano. En segundo lugar, el mantenimiento de estas células en cultivo sólo fue exitoso cuando se suplementó el medio de cultivo con suero de pescado. Las melanóforas purificadas fijadas, se mantuvieron en cultivo hasta 3 mo. Aunque la morfología de las melanóforas cultivadas es menos dendríticas que sus homólogos in vivo, las melanóforas translocan los melanosomas de manera normal, salvo que exhiben una mayor sensibilidad a la epinefrina. Esta agregación de pigmento inducida por epinefrina, así como la redispersión del pigmento después de la remoción de epinefrina, pueden ocurrir en presencia de ausencia de ácido etilenoglicol-bis (beta-Namino-2').

Caracterización física y genética del glucitol operon en Escherichia coli
 El glucitol (gut) operon ha sido identificado en el banco de colonias de Clark y Carbon (A. Sancar y W. D. Rupp, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 76:3144-3148, 1979). Subclonamos el gut operon usando paCYC184, pACYC177, y pBR322. El oeron, codificado en un fragmento de nucleótido base de 3,3 kilo, está formado por los genes gutC, gutA, gutB y gutD. El represor del gut operon parecía codificarse en la región más baja del oponente. Los productos génicos de la gut operon se identificaron utilizando células de maxilas. Los pesos moleculares aparentes de la enzima glucitol-específica II (producto del gen gutA), la enzima III (producto del gen gutB) y el glucitol-6-fosfato deshidrogenasa 13,50D respectivamente.

Secuenciación de genes de clonación y nucleótido para un segundo tipo de proteínas de esporas pequeñas y solubles en ácido de Bacillus cereus, Bacillus stearothermophilus y Therpophilusnomyces thal
 Se determinaron las secuencias nucleotídicas de los genes únicos que codifican para las proteínas de esporas pequeñas, ácidas solubles (SASP) de Bacillus cereus, B. stearothermophilus y SA. Mientras que este tipo de SASP mostró una conservación de secuencia significativa alrededor de los dos sitios de clivaje de la proteasa de los esporas, la alineación de estas secuencias requirió la introducción de lagunas, y sólo 19 de los cinco proteínas fueron conservadas. Sin embargo, los cinco tipos B de SASP contenían una gran secuencia de aminoácidos (27 a 35 residuos), bien conservada y cuatro de las cinco proteínas presentaron tres aminoácidos bien conservados de 14 a 17 veces.

Oxígeno como atractor y repelente en quimiotaxis bacteriana
 Los estudios de quimiotaxis bacteriana al oxígeno (aerotaxis) sobre un amplio rango de concentraciones de oxígeno mostraron que a altas concentraciones el oxígeno era un repelente de Salmonella typhimurium, Escherichia coli, y un bacilo menos conocido. En un ensayo temporal de aerotaxis, S. typhimurium en medio equilibrado con aire (0,25 mM de oxígeno disuelto) y luego expuesto a oxígeno puro (1,2 mM) para calamar. La concentración de oxígeno que generó una respuesta mediana-máxima negativa (repelente) fue de 1,0 mM para S. typhimurium y E. coli. El receptor para la quimiorespuesta negativa a altas concentraciones de oxígeno es aparentemente diferente del receptor para la quimiorreacción positiva a bajas concentraciones de oxígeno, ya que la concentración de oxígeno que produce una respuesta tipo Etracto medio-maximal positiva. La adaptación a altas concentraciones de oxígeno, como la adaptación a bajas concentraciones de oxígeno, fue independiente de la metilación de una proteína transductora. Sin embargo, solamente la respuesta a concentraciones bajas de oxígeno fue alterada por la interacción con el transductor Tsr en medio de los mutantes cheB.

Cobalamina (vitamina B12) genes biosintéticos de Salmonella typhimurium
 La bacteria entérica Salmonella typhimurium sintetiza cobalamina (vitamina B12) de novo sólo bajo condiciones de crecimiento anaerobios. Se inició un análisis genético del clúster del gen de la cobalamina biosintética (cob), cob Stable:la fusión del ofenaco se generó mediante inserciones de un gen de transposición-defecto bacteria. La síntesis de beta-Galactosidasa fue reprimida en presencia de cianocobalamina exógenamente suministrada, demostrando que la vía biosintética de la cobalamina fue regulada por represión del producto final. Los estudios de polaridad transcripcional mostraron que los genes cob responsables de la síntesis de la cobinamida intermedia corrinoide (blanco I de la vía) se organizaron en un único ofenaco. Los genes para la síntesis del 5,6-dimetilbenzimidazol (blanco II) y el montaje final de la molécula completa de cobalamina (blanco III) fueron organizados en dos o más operones adicionales. Todos los genes de cob conocidos (en las ramas I, II y III) se transcribieron en una dirección contrahoraria en relación con el mapa genético de S. typhimurium. Estos genes se localizan en 41 unidades de mapa y cerca de su oeron. No hay genes esenciales entre sus operones de cob. Se aislaron y caracterizaron mutantes que transportaban deleciones que se extendían desde sus genes hasta la región del cob. Mediante estos mutantes se construyó un mapa de deleción de la rama I cob operon y se infiere el orden de genes (his-cobI-cobIII-cobII).

Cloning, secuencia de ADN y expresión de los genes Rhodobacter sphaeroides light-harvesting B800-850-alfa y B800-850-beta
 Se sintetizaron dos sondas desoxioligonucleótidos de acuerdo con la secuencia de aminoácidos disponible del polipéptido B800-850-beta de Rhodobacter sphaerolate sphaeróoides sphaerólitooides y se utilizó un fragmentooides sphaersomal P 2.6. La identificación de los genes estructurales B800-850-beta y B800-850-alfa, pucB y pucA fue confirmada por secuenciación de ADN. El análisis de Western blot, utilizando fragmentos de endonucleasa de restricción de los genes clonados como sondas, reveló una única transcripción pucooperon-específica, altamente estable, de aproximadamente 640 bases presentes en las células fotogénicas. El análisis de transcripción-translación in vitro del puc operon reveló que la síntesis máxima de los productos del gen puc operon se logró cuando se utilizó el fragmento de pupair de la base de 2,6-kilo III como producto de síntesis.

Un locus genético esencial para el crecimiento formate-dependiente del Bradyrhizobium japonicum
 Se aisló un locus genético esencial para el crecimiento formate-dependiente de Bradyrhizobium japonicum mediante la complementación de mutantes inducidos por etilmetanosulfonato con una biblioteca génica. Se identificaron tres cosmidones relacionados que contenían 18,7 pares kilobares de ADN de B. japonicum en común, capaces de restaurar la capacidad de crecimiento dependiente de formate para mutantes sin actividad ribulosa. Para localizar aún más el gen o genes complementarios, se introdujeron en el cromosoma B. japonicum una serie de cuatro deleciones que abarcan un total de 16.1 pares de kilobase. Cada mutante resultante de la deleción carecía de actividad formada deshidrogenasa y carecía de actividad ribulosabifosfato carboxilasa y proteína inmunológicamente detectable. Tres de los cuatro también carecían de actividad fosforibulokinasa. Otros dos mutantes en los que el plásmido recombinante derivado de la deleción se había integrado al cromosoma, también carecían de actividad ribulosebisfosfato carboxilasa y de proteínas y fosforibulokinasa. El locus genético definido por estos mutantes podría contener los genes estructurales para estas enzimas o un gen o genes reguladores que controlan su expresión o ambas.

Las metilasas específicas del sitio inducen la respuesta de reparación del ADN SOS en Escherichia coli
 La expresión de la adenina metilasa específica del sitio HhaII (GmeANTC, donde es metil) o PstI (CTGCmeAG) induce la respuesta de reparación del ADN SOS en Escherichia coli. En contraste, la expresión de metilasas indígenas a E. coli no indujo SOS (EcoRI [GAmeATTC] ni SOS inducido en menor medida (daño [GmeATC]). El reconocimiento del ADN adenina-metilado requirió el producto de un gen no descrito previamente, denominado mrrr (reconocimiento y restricción de la adenina metilada). Sugerimos que el mrr codifica una endonucleasa que libera ADN que contiene N6-metiladenina y que las roturas de doble cadena de ADN inducen la respuesta SOS. Citoína metilasas extranjeras a E. coli (MspI [meCCGG], HaeIII [GmeCC], BamHI [GGATmeCC], HhaIsuprGCAme. La inducción de SOS por metilación de la citosina requirió el locus rglB, que codifica una endonucleasa que libera ADN que contiene 5-hidroximetil- o 5-metilcitosina (E. A. Raleigh y G. Wilson, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 83:9070-9074, 1986).

Regulación coordinada de la biosíntesis fosfolípido por serina en Saccharomyces cerevisiae
 La adición de L-serina a las actividades de CDPdiacylglicerol sintetasa (CTP:fosfatidiltransferasa CE) sintetasa de crecimiento reprimida a la proteína C-fosfatidiltransferasa silvestre. Las actividades enzimáticas y los niveles de subunidad no fueron reprimidos cuando el inositol estaba ausente del medio de crecimiento. La adición de L-serina al medio de crecimiento no afectó la composición fosfolípido de las células tipo silvestre. La sintetasa de CDPdiacylglicerol y la sintetasa de fosfatidilserina no fueron reguladas en la síntesis reguladora de mutantes S. cerevisiae inositol-biosíntesis ino2, ino4 y oitol-sustancia por síntesis. Inositol y L-serina no afectaron las actividades de CDPdiacilglicerol sintetasa purificada y fosfatasa sintasa. La adición de compuestos estructuralmente relacionados con la L-serina al medio de crecimiento de células tipo silvestre también resultó en una represión de la sintetasa de CDPdiacylglicerol y la presencia de fosfatidilserina sola. Fosfatidilinositol sintasa (CDPdiacylglicerol:mio-inositol 3-fosfatidiltransferasa, CE 2.7.8.11) no fue regulada por inositol+L-

