Efecto de la depleción de magnesio en la concentración del lugar de unión a 3H-ouabain en el músculo esquelético de ratas
 En ratas jóvenes (4 semanas de edad), la depleción de Mg dietaria durante 1,5 semanas fue seguida de una disminución significativa en el lugar de unión a 3H-ouabain o en la concentración de Na,K-pump de hasta el 21% y en el músculo total. La depleción de K se asoció con una disminución de la concentración de 3H-ouabain en el lugar de unión de hasta 64% y en el contenido de K total de hasta 31%. La depleción de Mg se asoció con una correlación similar entre la disminución de la concentración de 3H-ouabain en el sitio de unión y el contenido total de K, así como la depleción de K (r = 0,98, p < 0,001). En conjunto, los resultados indican que la disminución de la concentración de los sitios de unión a 3H-ouabain después de la depleción de Mg no es causada principalmente por la deficiencia de Mg per se, pero probablemente secundaria a la deficiencia de K asociada. La disminución de la concentración de Na,K-pump puede ser de importancia para el retardo de la repleción de K, así como el aumento de la toxicidad digital observada con la deficiencia de Mg.

Clasificación de los receptores de aminoácidos inhibitorios en el sistema nervioso mamífero
 La evidencia electrofisiológica y farmacológica se resume para la existencia de un sistema de receptores inhibitorios operado por glicina y otros dos sistemas distintos operados por ácido gammaaminobutírico (GABA) mediante los receptores GABA-A y GABA, respectivamente. Las tasas de subclases del receptor GABA-A se revisan críticamente y no se han comprobado. Se describe un perfil farmacológico cuantitativo del receptor GABA-A y los sitios de regulación asociados para la picrotoxina, barbitúricos y benzodiacepinas en el hongo dorsal del núcleo cuneato de rata. Cuando se compara con este perfil y las propiedades farmacológicas del complejo receptor de glicina, los efectos de la taurina no pueden explicarse por completo por las acciones sobre estos dos sistemas receptores.

Evidencias para la participación de los adrenoceptores alfa-2 en la sedación, pero no en la inhibición del sueño REM por clonidina en la rata
 Las ratas con electrodos implantados para el registro del EEG y EMG fueron sometidas a registros de 12 h durante el período de luz, comenzando después de i.p. inyecciones de clonidina (0,1 mg/kg) sola o en combinación con otros antagonistas alfa-adrenoceptores. La clonidina aumentó la proporción de tiempo de permanencia de los ratones en la fase de vigilia sorda, que corresponde a la sedación comportamental e inhibió tanto el sueño de onda lenta profunda como el sueño MOR por 6-9 horas. La cantidad de vigilia activa o sueño lento ligero de onda no se vio afectada por la clonidina. La yohimbina (1 mg/kg) revirtió el aumento de la vigilia sorda por clonidina y aumentó la vigilia activa sin afectar el sueño. La fentolamina (10 mg/kg) fue ineficaz contra la clonidina. La fenoxibenzamina (20 mg/kg) aumentó el efecto sedante y prolongó el efecto inhibidor del sueño REM de la clonidina. La tripsina (3 mg/kg) prolongó tanto la fase de sueño inductora como la onda lenta profunda más los efectos inhibitorios del sueño REM de la clonidina. Esos resultados electrofisiológicos sustentan la visión de que el efecto sedativo de la clonidina en la rata es mediado por adrenoceptores alfa-2, mientras que en esa especie otros mecanismos, posiblemente otra población de receptores profundos de supresión de la onda del sueño REM, puede estar involucrada.

Tirosina cinasas en el control del crecimiento celular y la transformación
 El crecimiento de las células normales en los tejidos está estrictamente controlado, en parte a través de la comunicación intercelular por factores de crecimiento polipéptidos. Las células transformadas malignas son independientes de los factores de crecimiento externos en cierta medida, pero sus mecanismos para lograr la autonomía de crecimiento difieren de caso a caso. Se sabe que varias de las proteínas codificadas por oncogenes participan en la regulación hormonal del crecimiento celular (para una revisión reciente sobre los oncogenes tirosina cinasa ver ref. 21). Recientes avances en biología molecular han mostrado importantes mecanismos para la emancipación celular a partir de sistemas de señalización hormonal reguladoras del crecimiento. Algunos ejemplos son discutidos a continuación.

Efectos cardiovasculares centrales del baclofeno en ratas espontáneamente hipertensas
 Este estudio fue realizado para investigar los efectos del baclofeno administrado centralmente sobre la presión arterial y la frecuencia cardíaca en ratones conscientemente hipertensos (RSS) y normotensos Wistar-Kyoto (WKY). La administración de baclofeno (1,0 microgramo/kg) en el ventrículo cerebral lateral (icv) produjo un aumento de la presión arterial media (PAM) tanto en ratas REH como en ratas WKY. El aumento de la PAM fue significativamente menor en REH (13 +/- 3 mmHg) en comparación con WKY (27 +/- 5 mmHg). Los cambios en la frecuencia cardiaca (FC) fueron variables, sin cambios a un aumento muy pequeño y no difirieron significativamente entre ratas SHR y WKY. La capacidad del baclofeno para interferir con los reflejos barorreceptores también fue comprobada en experimentos separados. En REH, la inyección de icv de baclofeno (1,0 microgramo/kg) retiró significativamente la respuesta presora y la bradicardia evocada por fenilefrina 3,0 microgramos WorKY, mientras que en RAB similares. Del mismo modo, el tratamiento con baclofeno modificó la respuesta hipotensora y la taquicardia refleja inducida por nitroprusiato (10,0 microgramos/kg) iv en REH, pero no en ratas WKY. La administración del bloqueador ganglionar simpático hexametonio (HEX; 25 mg/kg) iv produjo una disminución equivalente de la PAM entre REH y WKY después de la inyección icv de baclofeno (1,0 microgramos/kg). Estos resultados sugieren que los efectos del baclofeno sobre los reflejos barorreceptores en REH pueden no estar mediados por un cambio en el tono simpático periférico.

Efecto del ion sodio en la afinidad de la naloxona por el receptor opioide kappa
 Varios investigadores observaron que el ion sodio aumenta la unión de la naloxona a los receptores opioides. Este efecto generalmente se ha atribuido a la modulación allostérica del estado del receptor mu. Sin embargo, se ha afirmado recientemente que el realce no implica un cambio en el receptor mu, sino que ocurre porque la naloxona se convierte en un fármaco más kappa específico cuando el ion sodio está presente en alta concentración. Dado que la alegación no se basó en la evidencia experimental de estudios de unión que involucran ligandos kappa de alta afinidad conocidos, hemos investigado la competencia de la naloxona en el lugar kappa utilizando el marcador de unión [3H]U-69593. Los ensayos se realizaron en presencia y ausencia de NaCl 100 mM. Los resultados del estudio indican que el ion sodio no aumenta la afinidad de la naloxona o U-69593 por el receptor kappa.

Efecto de THIP y SL 76002, dos compuestos clínicamente probados GABA-miméticos, sobre los receptores de GABA hipofisarios anteriores y la secreción de prolactina en la rata
 En el presente estudio se evaluó la capacidad de tres agonistas directos de GABA, muscimol, THIP y SL 76002 para desplazar la unión 3H-GABA de la membrana hipotálamo-hipofisaria anterior. Además, se ha estudiado el efecto tanto de THIP como de SL 76002 sobre los niveles basales de prolactina o después de la estimulación de la liberación de hormonas con haloperidol. Tanto muscimol, THIP como SL 76002 tienen una afinidad 7, 7 y 3 veces mayor, respectivamente, por la unión del sistema nervioso central que por los sitios hipofisarios anteriores. Por otra parte, el THIP y el SL 76002 han demostrado ser, respectivamente, 25 y 1000 veces menos potentes que el muscimol para inhibir la unión 3H- GABA a nivel del hipotálamo anterior y aproximadamente 2700- En condiciones basales, tanto THIP como SL 76002 fueron ineficaces para reducir la liberación de prolactina. Sin embargo, tras la estimulación de la secreción de prolactina mediante el bloqueo de la neurotransmisión dopaminérgica con haloperidol (0,1 mg/kg), tanto la THIP (10 mg/kg) como la SL 76002 (200 mg/kg) inhiben significativamente la capacidad de la vía de la unión a la bomba de la vía anterior. Los resultados indican que ambos compuestos inhiben la liberación de prolactina en situaciones experimentales específicas probablemente por un mecanismo GABAérgico. Teniendo en cuenta los efectos endocrinos de estos compuestos GABA-miméticos, surge la posibilidad de la aplicación de estos fármacos en la neuroendocrinología clínica.

Efecto de la lecitina sobre la liberación de 5'-nucleotidasa de la membrana plasmática hepática de rata por ácidos biliares
 Los ácidos biliares solubilicen las proteínas de la membrana plasmática hepática tanto in vivo como in vitro. La capacidad de solubilidad de las proteínas depende de las especies de ácido biliar. En este trabajo se investigó in vitro el efecto del fosfolípido sobre la solubilización de una enzima de base de membrana por ácidos biliares. Taurocholato (TC) y tauroursodesoxicholato (TUDC) solubilizaron la enzima, 5'-nucleotidasa, a partir de la membrana plasmática del hígado TC de la rata con una gran diferencia dependiente de concentración. Mientras que la lecitina aisladamente no tuvo un efecto solubilizador, su adición a los ácidos biliares provocó un aumento de 10 veces en el efecto solubilizador del TUDC, pero prácticamente no igualó el efecto para el CT. Tanto la bilis rica en CT como la rica en TUDC se obtuvieron de ratones infundidos con los respectivos ácidos biliares a través de la vena yugular después de haber reducido su pool de ácidos biliares endógenos. El efecto de solubilización de estas alas fue muy similar al de las mezclas de ácido biliar-lecitina. Estos hallazgos demuestran que la lecitina potencia la capacidad de los ácidos biliares para solubilizar la proteína de membrana y elimina la diferencia en las dos especies de ácido biliar en su capacidad de solubilización.

El entrenamiento de resistencia y los receptores alfa 2 adrenérgicos humanos en las plaquetas
 Los atletas de resistencia entrenados tienen un menor aumento de la presión arterial, de la frecuencia cardíaca y de la respuesta de la catecolaminas al estrés cuando comparados a una población no entrenado y control. Como los receptores alfa 2 adrenérgicos presinápticos modulan el control de la liberación de epinefrina de las terminaciones nerviosas y ya que las plaquetas son usadas como modelos de unión monoaminérgica número de neuronas sedentarias y afino. Se encontró, en comparación con un control, una población sedentaria, atletas entrenados tuvieron un incremento del 45% en el número de receptores alfa 2-adrenérgicos plaquetarios (338 +/- 39 receptores/plaquetarios versus 233 +/- 25 μm de desplazamiento constante). El aumento de los receptores alfa 2 adrenérgicos encontrados en los atletas puede explicar su disminución en la respuesta a la catecolaminas y las respuestas fisiológicas concomitantes al esfuerzo.

Estudios in vitro de protones T1 y T2 sobre hígado de rata: análisis de procesos de relajación multiexponencial
 A 37 grados C y 20 MHz, los procesos de relajación del protón T1 y T2 en el tejido hepático de rata intacto son funciones multiexponenciales que en la mayoría de los casos se descompusieron aproximadamente en un componente T** * Tanto T1 como T2, son dependientes de la temperatura con un cambio de temperatura delta T1 = 1,5 ms/grado C y delta T2 = 0,5 ms/grado C, respectivamente. La conservación del tejido hepático a 4 grados C y 37 grados C llevó a cambios notables en los valores de T1 y T2. Para T2, esos cambios ocurrieron después de un menor tiempo de almacenamiento que para T1, pero son más pronunciados para T1. Para evitar tales influencias, las medidas de relajación fueron realizadas dentro de una hora después de la escisión del tejido. Incluso a 4 grados C, debe evitarse el almacenamiento a largo plazo (mayor de 3 h). Se evaluó un método para la determinación cuantitativa del contenido de grasa en el hígado basado en el análisis multiexponencial del proceso de relajación T1, utilizando mezclas de trioleina con homogenato hepático. La trioleina es un sistema bicomponente con T1* = 144 ms (alfa* = 62%) y T1** = 355 ms (alfa** = 38%). Finalmente, se definieron las condiciones específicas del protocolo hepático para estudios de relajación in vitro.

El apocytochrome c induce una fusión de vesículas dependiente del pH
 La capacidad del apocitocromo c y el heme que contiene componente de cadena respiratoria, el citocromo c, para inducir fusión de la fosfatidilcolina (PC) se examinó negativamente las vesículas unilamelares pequeñas cargadas. Ambas moléculas mediaron la fusión de las vesículas de fosfatidilserina (PS):PC 1:1 medida por cambios en la transferencia de energía entre sondas lipídicas fluorescentes de forma concentración y pH-dependiente, aunque la interacción fue menor. La fusión máxima se produjo a pH 3, muy por debajo del pKa de los 19 grupos lisinos de la proteína (pI = 10,5). Se observó una dependencia del pH similar para las vesículas que contienen 50 mol % de cardiolipina (CL), fosfatidilglicerol (PG) y fosfatidilinositol (PIKa) en CP, pero algo aparente. En ausencia de vesículas, la estructura secundaria del apocitocromo c no se modificó en este rango de pH, pero en presencia de vesículas cargadas negativamente, el polipéptido se sometió a un cambio conformacional marcado de alfa. Al comparar las dependencias del pH de la fusión inducida por poli-L-lisina y apocitocromo c, se concluyó que la dependencia del pH se deriva de cambios en la carga neta tanto en las vesículas como en el apocromo. La agregación puede ocurrir en condiciones en las que la fusión fue imperceptible. La tensión aumentó con el aumento de la relación lunar de la PS. El apocitocromo c indujo una fusión de vesículas compuestas solamente de CP con un efecto máximo a pH 4. La biosíntesis del citocromo c implica la traslocación del apocitocromo c del citosol a través de la membrana mitocondrial externa al espacio mitocondrial externo donde se une el heme. La capacidad del apocitocromo c para inducir la fusión de vesículas que contienen SP y PC solamente pueden reflejar características de la interacción proteína/membrana que permean su traslocación biológica.

Correlación entre el número de receptores opiáceos placentarios, el tipo de parto y el uso de narcóticos maternos
 Los receptores opioides en la placenta humana fueron probados con el agonista opiáceo radiactivo, la etorfina, para determinar el número de sitios de unión en preparaciones de membrana de los tejidos vellositarios. Se encontraron diferencias significativas en la concentración de receptor por miligramo de proteína tisular entre las placentas obtenidas después del parto vaginal o abdominal (p < 0,002). El propio trabajo de parto no alteró los números de receptores aparentes. En pacientes con abuso de narcóticos maternos durante el embarazo, no se pudo detectar una unión opioide independiente del modo de parto, sugiriendo una posible reducción del receptor.

Monocito y mejora la respuesta celular mediada por citomegalovirus
 Se estudió la respuesta celular y humoral frente al citomegalovirus en un modelo mono. Dosis bajas repetidas del antígeno viral dieron una pobre reactividad en ambos aspectos. Dosis elevadas de antígeno dieron una buena respuesta de IgG humoral. Cuando se incubaron monocitos autólogos con el antígeno CMV como inyección inmunizante, la respuesta celular específica al antígeno CMV aumentó. Los propios monocitos no contribuyeron a la respuesta de proliferación específica in vitro. Cuando los iscomas fueron las partículas portadoras de antígenos del CMV, la respuesta celular se incrementó aún más. En esquemas de inmunización donde las respuestas celulares específicas son importantes, sugerimos que monocitos autólogos o iscomas pueden ser utilizados como portadores de antígenos.

Estudio de la naturaleza química de las unidades de reconocimiento celular Frp/3 para el virus de la hepatitis A
 Se han realizado investigaciones para aclarar la naturaleza química de los receptores celulares que interactúan con una cepa de crecimiento rápido del virus de la hepatitis A (VHA) produciendo un efecto citopático sobre las células Frp/3. La susceptibilidad de la superficie celular a la unión a la VHA ha sido estudiada después del tratamiento con enzimas que actúan sobre diferentes grupos químicos. Los resultados obtenidos mostraron una disminución de la susceptibilidad celular a la infección por VHA tras la acción de la fosfolipasa A2, fosfolipasa C, tripsina y beta-galactosidasa. Estos datos sugieren que los fosfolípidos, proteínas y galactosa participan en el área receptora celular para el VHA.

He aquí un caso de histiocitoma fibroso maligno primario de la mama
 Aunque el histiocitoma fibroso maligno (HMF) es el sarcoma de partes blandas más frecuente del adulto, rara vez aparece en el tejido mamario. Sólo siete casos han sido reportados previamente en Japón. Se presenta un caso de HFM de la glándula mamaria. Mujer de 39 años, sin irradiación, remitida a nuestro hospital por presentar una masa dolorosa de mama derecha. La biopsia escisional mostró tumor blanco amarillento con margen oscuro. Histológicamente, el tumor estaba compuesto por células fusiformes formadas por un patrón estoriforme, que se diagnosticó como HFM de la mama. A esta paciente se le añadió mastectomía radical (Br + Mj + Ax). El tumor invadió el tejido graso sin metástasis a los ganglios linfáticos axilares. Se realizó quimioterapia adyuvante postoperatoria con Adriamicina. Evolucionó sin complicaciones y ahora está libre de enfermedad once meses después de la operación.

Análisis físico de la región COR: agrupación de seis genes en Saccharomyces cerevisiae
 Seis genes, CYC1, UTR1, UTR3, OSM1, tRNAGly y RAD7, se han localizado dentro de una región de 8-kilobase en el cromosoma X de la levadura Saccharomyces cerevisiae. Las estructuras físicas y las transcripciones de estos genes se identificaron analizando una cepa normal y seis mutantes por deleción genómica, análisis transcripcional y procedimientos de disrupción génica. El gen CYC1 bien estudiado codifica el iso-1-citocromo c; el gen tRNAGly codifica un ARNt; la deleción de los medios OSM1 e hiperrAD7, respectivamente. No se observaron fenotipos observables en las cepas con deleciones del gen UTR1, UTR3 y tRNAGly. La alta densidad de transcripciones, con escasa o casi ninguna región intragénica, indica que la organización cromosómica de S. cerevisiae se asemeja a la organización cromosómica de los procaryotes en vez de mayor eu.

Activación del promotor ribosomal del ADN en células expuestas al factor de crecimiento insulínico tipo I
 Se construyó una línea celular estable, 3T3A5, que transportó un gen quimérico en el que el virus simiano 40 T codificador de antígenos estaba bajo el control del promotor ribosomal del ADN de ratón. Estas células expresaron antígeno T cuando crecían exponencialmente en el suero fetal de pantorrilla al 10%, pero todos se convirtieron en T negativos al ser incubadas durante 5 días en suero de baja concentración. La readmisión del plasma pobre en suero o plaquetas indujo nuevamente la expresión del antígeno T, que se acompañó de un aumento en los niveles de equilibrio del RNA correspondiente. Entre los diversos factores de crecimiento evaluados por su capacidad para inducir la expresión de antígeno T en las células 3T3A5, solo el factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) podría inducir antígeno T a concentraciones fisiológicas. El efecto del IGF-I o del plasma pobre en plaquetas fue eliminado por un anticuerpo al IGF-I. Otros factores de crecimiento, como la insulina y el factor de crecimiento epidérmico, podrían inducir la expresión del antígeno T en las células 3T3A5, pero solamente en concentraciones muy superiores al rango fisiológico. Otros factores de crecimiento fueron totalmente ineficaces. Estos resultados indican que la exposición de las células al IGF-I puede activar la transcripción del promotor ribosomal del ADN.

El gen SPT6 es esencial para el crecimiento y se requiere para la transcripción mediada por elta en Saccharomyces cerevisiae
 Las mutaciones en el gen Saccharomyces cerevisiae SPT6 fueron originalmente identificadas como una clase de supresores extragénicos de mutaciones de inserción de Ty y delta en las 5' regiones no codificadoras de HIS4 y LYS2. Se clonó SPT6 y se construyó un alelo nulo por disrupción génica. Las esporas haploidas portadoras del alelo Null spt6 fueron inviables, indicando que el gen SPT6 es esencial para el crecimiento mitótico. El SPT6 fue mapeado en el brazo derecho del cromosoma VII, 44 centíganos (cM) de ADE6 y 9 cM de CLY8. Se demostró que las mutaciones de la spt6 suprimen las mutaciones de inserción delta a nivel de transcripción, pero no tienen efecto cualitativo o cuantitativo en la transcripción de Ty. Además, observamos interesantes efectos de la dosificación del gen SPT6. Una cepa SPT6 que contenía un clon plásmido de alta inserción del plásmido SPT6 mostró supresión de las mutaciones de inserción delta y una cepa diploide con la mitad de su dosis normal de delta 6 (SPTull). Por tanto, tener demasiados o muy pocas copias de SPT6 provoca un fenotipo mutante. Finalmente, este estudio y el que figura en el documento de acompañamiento (L. Neigeborn, J. L. Celenza y M. Carlson, Mol. Cel. Biol. 7:679-686, 1986) mostró que las mutaciones spt6 y ssn20 (aisladas como supresoras de las mutaciones snf2 y snf5 [sucrose nonfermenting]). SPT6 y SSN20 tienen la misma posición del mapa genético y comparten un mapa de restricción idéntico. Además, las mutaciones spt6 y ssn20 no se complementan entre sí, y las ssn20 suprimen las mutaciones de inserción delta en HIS4 y LYS2. Estos resultados, tomados conjuntamente con los efectos de la dosis de SPT6, y el hecho de que SPT6 es un gen esencial, sugieren que SPT6 juega un papel fundamental en la transcripción celular, tal vez por interacción con otros factores de transcripción.

Cloning of a human S-phase cell ciclo gene: use of transientex for screening
 Presentamos aquí la clonación de un gen del ciclo celular humano capaz de complementar una mutación sensible a la temperatura (ts) del ciclo celular S en una línea celular de hámster chino. El cierre se realizó como sigue. Una biblioteca genómica humana en fagos lambda conteniendo 600.000 fagos fue tamizada con ADNc marcado sintetizado a partir de una fracción de ARNm enriquecido para el mensaje específico del gen del ciclo celular. Se recogieron las placas que contenían insertos de ADN que hibridaban al ADNc y se ensayaron sus ADN para su complementación transitoria en experimentos de transformación de ADN. El ensayo de complementación transitoria desarrollado es adecuado para la mayoría de los genes del ciclo celular y, de hecho, para muchos genes cuyos productos son necesarios para la proliferación celular. De 845 fagos seleccionados, 1 contenía un inserto activo en la complementación transitoria de la mutación del ciclo celular ts. La introducción de este fago en el mutante del ciclo celular ts también dio lugar a transformadores estables que crecían normalmente a temperatura restrictiva para las células mutantes.

Múltiples dominios para las secuencias celulares de pollo homólogos al oncogén v-ets del retrovirus E26
 Hemos investigado la estructura del ADN genómico de pollo homólogo a v-ets, el segundo oncogen derivado de células de retrovirus aviar E26. Se aisló una c-ets locus spanning ca. 30.0 pares de kilobase (kbp) en el genoma de pollo con homologías a 1.202 nucleótidos (nt) de v-ets (longitud total, 1.508 nt) distribuidos en seis clústers. La parte 5'-distal de las v-ets (224 nt) fue homóloga a las secuencias celulares de pollo contenidas en un solo fragmento de 16,0-kbp de ecoRI como exones típicos. Entre estas dos secuencias celulares relacionadas con v-ets se encontró ca 40,0 kbp de ADN no relacionado con v-ets. Finalmente, se demostró que la región más 3' de homología a v-ets en el ADN clonado consiste en un exón truncado sin los nucleótidos que codifican para el aminoácido cline de la proteína viral.

Expresión regulada de un gen completo de beta-globina humana codificado por un vector transmisible retrovirus
 Introducimos un gen de la beta-globina humana en células murinas eritroleucémicas (MEL) por infección con retrovirus recombinantes que contienen la secuencia completa de la globina genómica. El gen de la beta-globina fue correctamente regulado durante la diferenciación, siendo inducidos niveles de ARNm en el estado estacionario de 5 a 30 veces después del tratamiento de las células con el inductor químico dimetil sulfóxido. Estudios con vectores que producen provirus integrados sin secuencias de potenciador transcripcional indicaron que ni la transcripción antirretroviral ni las secuencias de potenciador antirretroviral tienen un efecto evidente en la expresión del gen globin. La expresión del ARN viral también apareció inducible, siendo considerablemente deprimida en células no inducidas de LME, pero abordando los niveles normales de tipo silvestre después del tratamiento con dimetilsulfóxido. Se aportan datos que sugieren que el punto de control tanto para la represión como para la activación posterior de la expresión del virus en las células de MEL se encuentra en el elemento potenciador viral.

The receptor for immunoglobulin E: exam for kinase activity and as substrato for kinases
 Los complejos receptores-inmunoglobulina E (IgE) purificados incubados con [gamma-32P]-ATP incorporaron fósforo a tirosinas en las cadenas beta y gamma del receptor. La actividad tuvo las características típicas de una tirosina quinasa. La inmunoprecipitación de los complejos con anti-IgE dejó la actividad en el sobrenadante, demostrando que el propio receptor no era la quinasa. El receptor también fue fosforilado cuando las membranas o células intactas fueron incubadas con ATP o fosfato radiactivo, respectivamente, pero en cada caso las subunidades o residuos de aminoácidos que fueron modificados fueron distintivas.

Análisis de restricción comparativa de fragmentos HindIII-F del ADN de 4 cepas del virus de la vaccinia
 La localización de las cepas de KpnI, SacI, XhoI, AvaI, PstI, BglI, BamHI, EcoRI, PmiI, SalI, BglII, restricción Se ha demostrado que los fragmentos difieren en el número de sitios AvaI, EcoRI y BamHI. Los fragmentos también difieren del análogo de la cepa Tian Tan vaccinia en el patrón de restricción por endonucleasas AvaI, XhoI, PstI, EcoRI y BamHI.

Introducción mediada por transposones del plásmido PR1 en cromosomas de bacterias metilotróficas
 La región de homología entre el ADN de plásmidos RP1ts:Tn601 y el cromosoma de la bacteria termotolerant metilotrófica Methylobacterium sp. El SKF240 se ha construido mediante transposición en el cromosoma Tn601. Los clones de Methylobacterium sp. SKF240 habiendo integrado el plásmido PR1 en el cromosoma se han obtenido por conjugación con base en la técnica genética mencionada anteriormente. La integración del plásmido PR1 en el ADN cromosómico del metilotrofo ha sido confirmada por métodos genéticos y electroforéticos. Clones que transportan el plásmido integrado son capaces de transferir los genes cromosómicos para la síntesis de metionina e isoleucina-valina a las células receptoras de P. aeruginosa APjugación ML4262.

Localización intranuclear de la reparación del ADN inducido por UV en células VA13 humanas
 Hemos investigado la localización intranuclear de la síntesis de ADN-reparador en células humanas G1-fase VA13. Se permitieron las células irradiadas ultravioletas para la síntesis de ADN no catalogado en 3H-timidina (3H-TdR) y luego se extrajo con una matriz residual de detergente noniónico y 2 M de NaCl. El análisis autoradiográfico de estas estructuras permitió discriminar la reparación del ADN entre la matriz y las regiones del halo. La etiqueta reparadora en nucleósidos preparados a partir de células después de la exposición a fluencias de 2,5-30 J/m2 mostró una asociación dosis-dependiente con la matriz nuclear, que varió de 80% después de 2,5 J/m2 a 50%. Estos resultados apoyan la visión de que la reparación del ADN es un proceso asociado a la matriz nuclear. Esta conclusión coincide con nuestro estudio preliminar (Harless et al., 1983) y con los resultados de McCready y Cook (1984) pero contrasta con el de Mullenders et al. (1983). Se discuten cuestiones relativas a los diferentes diseños experimentales y sus posibles efectos sobre la localización de la reparación del ADN. También se consideran las implicaciones de estos resultados en los intentos previos de aislar factores de la cromatina asociados a la reparación del ADN.

Un xeroderma pigmentoso inmortalizado, grupo C, línea celular que replica los vectores de la escotilla SV40
 Hemos establecido y caracterizado un xeroderma pigmentoso inmortalizado (XP), grupo C, línea celular. La transformación de los fibroblastos humanos se realizó con plásmido recombinante, pLAS-wt, conteniendo ADN SV40 que abarca toda la región temprana con un origen defectuoso de la replicación del ADN. La línea celular transformada XP, XP4PA-SVwt, y los fibroblastos normales transformados AS3-SVwt, ambos expresan el antígeno SV40 T asociado a la proteína celular potenciada, p53. XP4PA-SVwt mantiene el fenotipo XP UV-repair defectuoso demostrado por bajos niveles de síntesis de ADN no programada y por la reducción de la supervivencia del virus SV40 irradiado. El análisis del ADN celular muestra un único sitio de integración mayor, estable y pLAS-wt en las células XP4PA-SVwt. El antígeno T en estas células apoya de manera eficiente la replicación de vectores de la tortuga basados en SV40 y debe ser adecuado para la introducción, expresión y selección de genes relacionados con la reparación del ADN y para el estudio de las sondas moleculares.

La síntesis inducible de ADN polimerasa I en un mutante UV hiperrresistente de Escherichia coli
 Se ha analizado un mutante de Escherichia coli más resistente a la luz UV de corta longitud que su cepa parental de tipo silvestre y que puede sintetizar la ADN polimerasa I constitutivamente. Lleva dos alelos mutacionales que se localizan a una distancia de 1,5 min y son cotransducibles por P1 con el locus argH. Los dos alelos mutacionales han sido segregados y su análisis muestra que uno de ellos es responsable de la hiperresistencia UV, mientras que el otro confiere sensibilidad UV. Los plásmidos recombinantes que transportan varias secciones de la región reguladora polA, unidos a un gen galK, fueron introducidos en las cepas mutantes. El análisis de la galactokinasa muestra un aumento de la actividad enzimática en el mutante hiperr UV. Los resultados sugieren que la síntesis de ADN polimerasa I en E. coli es inducible.

Intoxicación aguda por arsénico que se presenta como síndrome de Guillain-Barré
 La polineuropatía inducida por arsénico se clasifica tradicionalmente como un tipo de pérdida axonal, resultando electrodiagnosticadamente en baja amplitud o ausencia de respuestas sensoriales y motoras, relativamente conservadas tasas de conducción proximal y distal. Presentamos cuatro pacientes con polirradiculoneuropatía progresiva de inicio subagudo tras intoxicación con arsénico a dosis altas. En tres pacientes el estudio electrodiagnóstico precoz demostró hallazgos sugestivos de polirradiculoneuropatía desmielinizante segmentaria adquirida. Las pruebas seriadas confirmaron la evolución en las características de una neuropatía distal retrógrada. Nuestra hipótesis es que la toxicidad arsénico y el consecuente desordenamiento bioquímico de la célula nerviosa periférica conllevan cambios sutiles en la función axonal que producen, inicialmente, desmielinización segmentaria distal. Debe sospecharse toxicidad aguda arsénico en pacientes con características clínicas y electrodiagnósticos que apoyen el síndrome de Guillain-Barré.

Efectos neurotóxicos de los insecticidas organofosforados
 Los efectos neurotóxicos agudos durante la fase colinérgica de la intoxicación por insecticidas organofosforados y los efectos neurotóxicos tardíos que aparecen entre dos y tres semanas después son bien reconocidos. Se observaron 10 pacientes con parálisis de los músculos proximales de las extremidades, flexores del cuello, nervios craneales motores y músculos respiratorios 24 a 96 horas después de la intoxicación, después de una fase colinérgica bien definida. Los compuestos involucrados fueron fentión, monocrotofos, dimetoato y metamidofos. Cuatro pacientes requirieron urgentemente soporte ventilatorio. Los síntomas paralíticos duraron hasta 18 días. Un paciente presentó una polineuropatía tardía. Tres pacientes fallecieron. Los estudios electromiográficos mostraron desvanecimiento en la estimulación tetánica, ausencia de fadeo en la estimulación de baja frecuencia y ausencia de facilitación postetánica, sugestivo de un defecto postsináptico. Este defecto de unión neuromuscular puede haber sido la causa predominante de los síntomas paralíticos, con componentes neurales y centrales que contribuyen en diversos grados. Nuestros pacientes parecen tener una entidad clínica distinta (un llamado síndrome intermedio) que se desarrolló tras la crisis colinérgica aguda y antes de la aparición esperada de la neuropatía tardía.

Quimioterapia con o sin radioterapia en el carcinoma limitado de células pequeñas del pulmón
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado para aclarar el papel de la radioterapia del tumor primario en el cáncer de células pequeñas limitadas del pulmón. Después de estratificar por sexo y puntaje de desempeño basado en la capacidad de deambular, los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir radioterapia inicial más quimioterapia, radioterapia tardía más quimioterapia o quimioterapia sola. La quimioterapia consistió en ciclofosfamida, etopósido (VP-16-213) y vincristina, con doxorrubicina sustituyendo posteriormente el etopósido en ciclos alternados 7 a 18. La quimioterapia se administró cada tres semanas durante 18 meses. La radioterapia constó de 4000 rad en cuatro semanas, seguida de un autobús de 1.000 rad dirigido contra la enfermedad residual. Todos los pacientes recibieron radioterapia profiláctica completa. Los pacientes incluidos totalizaron 426 y 399 fueron evaluables. Hubo diferencia estadísticamente significativa en la frecuencia de respuestas completas a favor de los dos regímenes de radioterapia (p = 0,0013). La supervivencia libre de fracaso también fue mayor con estos dos regímenes (p < 0,001), así como el intervalo previo al fracaso del tratamiento en el tórax (p < 0,001) y la supervivencia global (p = 0,0099). Como era de esperar, los efectos tóxicos, la neutropenia pura, también se incrementaron. La adición de radioterapia del tumor primario a la quimioterapia combinada mejoró tanto las tasas de respuesta completa como la supervivencia, con aumento pero aceptable de toxicidad.

Anticuerpos marcados con radionucleidos metálicos: influencia de la química del nucleósido en la distribución de dosis
 Se ha marcado un anticuerpo con especificidad del CEA humano con itrio-90, escandium-47, o indio-111, mediante un ácido etilenetriamina pentaacético fijado a la proteína fijadora (DTPA). El aclaramiento de estas proteínas de la sangre de ratones puede ser descrito por un único exponencial; la vida media disminuye en el orden indio-111 mayor que el itrio-90 mayor que el escario-47. Asociado con el aclaramiento sanguíneo es una captación de radiactividad en el hígado; el escario-47 tiene la mayor concentración, el indio-111 tiene la menor y el itrio-90 es intermedio. No existe correlación entre estos resultados y las constantes de estabilidad del equilibrio de los metales con ligandos tipo DTPA. Los resultados obtenidos muestran que, in vivo, el escario-47 y el itrio-90 son más fácilmente desplazados del DTPA por otros iones que el indio-111. También muestran que DTPA libre es capaz de extraer itrio-90 y escario-47, pero no indio-111, del hígado de animales tratados, indicando que las reacciones de intercambio de ligando-111 son resistentes in vivo. Estos datos indican que 1) la constante de estabilidad del equilibrio no es un buen indicador de la estabilidad in vivo de las proteínas marcadas con metal y 2) es posible manipular la distribución de iones y, por tanto, la dosis del itrio-47.

Radioinmunoimaginación de xenoinjertos de carcinoma de pulmón de células pequeñas humanas en ratones nudos que reciben varios anticuerpos monoclonales
 El carcinoma de células pequeñas del pulmón es una enfermedad altamente letal, matando a casi todos los pacientes afectados. Aunque metastatiza precoz y ampliamente, es exquisitamente radiosensible, y las respuestas transitorias a esta forma de terapia son a menudo dramáticas. Recientemente hemos desarrollado varios anticuerpos monoclonales (MAb) reactivos con antígenos asociados a este tumor. Se realizaron evaluaciones escintiográficas y duales de su localización en ratones nudos con xenoinjertos de carcinoma de células pequeñas (derivados de la línea celular de carcinoma de células pequeñas humanas NCI H69) como posible evaluación terapéutica. El MAb de células pequeñas MAb UM-MS1, 2 y 3 fue etiquetado con 131I con el método de Iodobead. Las eficiencias de etiquetado variaron de 68% a 88%. Un MAb control, 225,28S (antimelanoma), fue etiquetado con 125I por el mismo método. Aunque los anticuerpos anticélulas pequeñas marcados unen entre 20 y 40 veces más a las células NCI H69 que el anticuerpo antimelanoma control, su fracción inmunoreactiva total fue relativamente baja. Se estudiaron grupos separados de ratones nudos con tumores derivados del NCI H69 para la imagen y localización con cada MAb marcado con 131I. Se obtuvo una imagen exitosa con dos de los MAb; la calidad de las imágenes varió de moderada a excelente. Sin embargo, gran parte de la localización de los tumores se debió a factores inespecíficos, evidenciados por la considerable acreción tumoral del anticuerpo control.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Solubilización y caracterización del sitio de unión a 3H-desipramina de células de feocromocitoma de rata (PC12-cells)
 Los sitios de unión a 3H-Desipramina de las membranas plasmáticas de las células de feocromocitoma de rata (PC12-cells) fueron solubilizados con el digiton detergente noniónico (0,5%). Con el método descrito aquí, las características de unión del sitio de unión desipramina fueron esencialmente inalteradas por la solubilización. El hallazgo de 3H-desipramina en el sitio de unión soluble mostró las siguientes características: (1) la unión de 3H-desipramina a dosis fijas de 16,6 n-amina sin inhibición de la unión a proteínas; El hallazgo de que la unión de 3H-desipramina al sitio de unión solubilizado era dependiente del sodio y cloruro, ya que la captación neuronal de noradrenalina es, y el hallazgo de que todos los sustratos de captación de dopamina.

Desnervación simpática y adrenoceptores alfa en las arterias cerebrales del perro
 La magnitud de las contracciones inducidas por noradrenalina de las arterias cerebrales medias del perro fue menor que la observada en las arterias vertebral, carótida común, femoral y renal. La noradrenalina y la clonidina produjeron una magnitud similar de las contracciones máximas en las arterias cerebrales medias, mientras que la metionoxamina no produjo contracciones significativas en las mismas arterias. En las arterias extracraneales, la noradrenalina y la metoxamina produjeron contracciones significativamente mayores que la clonidina. Los estudios de hallazgo no revelaron sitios específicos de unión a la 3H-prazosina en las arterias cerebrales, aunque tales sitios de unión fueron evidentes en el caso de las arterias extracraneales. Los estudios de unión 3H-Yohimbina revelaron la presencia de dos clases de sitios de unión con altas y bajas afinidades tanto en las arterias cerebrales como extracraneales. Después de la ganglionectomía cervical superior, las contracciones inducidas por noradrenalina y clonidina de las arterias cerebrales medias denervadas no fueron alteradas en comparación con las arterias control. También se realizó un estudio de unión a 3H-yohimbina utilizando las arterias cerebrales denervadas. Este estudio reveló que hubo una baja afinidad por el lugar de unión 3H-yohimbina, mientras que una alta afinidad por el lugar de unión 3H-yohimbina no fue detectable. Estos resultados sugieren la presencia de dos sitios de unión diferentes con alta y baja afinidad por los receptores alfa 2 adrenérgicos, los cuales se clasifican en los subtipos alfa 2H y alfa 2L. Los sitios de alta afinidad, adrenoceptores alfa 2H, se localizan presinápticamente mientras que los sitios de baja afinidad, adrenoceptores alfa 2L, se localizan postsinápticamente. Las contracciones inducidas por noradrenalina probablemente están mediadas por sitios postsinápticos de baja afinidad de los adrenoceptores alfa 2 (adrenoceptores alfa 2L) principalmente en las arterias adrenocraneales.

Influencia de fibra dietética y presión intraluminal sobre la absorción y resistencia a la difusión preepitelial (capa no estimulada) en yeyuno de rata in situ
 Se midieron las tasas de aparición de antipirina, ácido benzoico, benzilamina, urea y alfa-metil-D-glucósido (MG) en sangre venosa yeyunal de ratas con alúmina sódica sin algar. Al aumentar la concentración de metilcelulosa de 0 a 17,5 g/l se produjo un aumento exponencial de la viscosidad de la solución a 98 cSt, una disminución lineal del porcentaje de absorción de antipirjunina al 28%. El aumento simultáneo de presión intraluminal y radio dio lugar a una relación lineal entre la tasa de absorción y la superficie aparente de la mucosa. Resultados similares se obtuvieron al aumentar la presión intraluminal directamente utilizando una solución de perfusión libre de hidratos de carbono. En el yeyuno perfundido de rata, el efecto del aumento de la resistencia a la difusión preepitelial (es decir, reducción del coeficiente de difusión y prolongación de la distancia de difusión) inducida por la metilcelulosa sobre la superficie aparente fue superado por el efecto de la mucosa. La preperfusión de una solución sin sustrato, que contenía guaran, seguida de la perfusión con una solución libre de guaran que contenía antipirina y MG, retrasó el aumento de la tasa de aparición de estos sustratos debido a la capa adicional de viscoperguaran. La distensión constante de la pared intestinal se logró inyectando 0,5 ml de la solución en un segmento yeyunal cerrado. Adición de carbohidratos a la solución inyectable (aprox. La viscosidad de 100 cSt) resultó en una reducción del 3% al 20% en los coeficientes de difusión y en la absorción de antipirina, ácido benzoico y MG. Los coeficientes de difusión de urea y benzilamina se redujeron entre un 5% y un 12%; la absorción varió en el rango del control (-22% a +43%). El análisis de modelos reveló que, en el segmento yeyunal cerrado de la rata, el paso limitante en el proceso de absorción de antipirina, ácido benzoico y MG fue la resistencia a la difusión preepitelial, por tanto, la reducción de la absorción. En el caso de la urea y la benzilamina, la resistencia a la difusión preepitelial fue solamente del 20% de la resistencia a la permeación total: la influencia de los polímeros en la absorción, por lo tanto, no siempre fue significativa.

Efectos del tratamiento GABAérgico intracerebroventricular crónico sobre las actividades adrenocorticales basales y crónicas o agudas de estrés en el paloma talámico
 El muscimol fue administrado crónicamente al tercer ventrículo de los palomas talámicos por medio de minicápsulas osmóticas a una tasa de 0,25 microgramos X h-1 por 28 días. No se observó ningún signo de comportamiento anormal. Los animales fueron sometidos diariamente a estrés crónico intermitente durante el mismo período de 28 días. Las actividades adrenocorticales basales e inducidas por estrés se evaluaron mediante el registro de los niveles séricos de corticosterona al final de la sesión experimental. Los controles no tratados exhibieron ambos componentes de la adaptación de la respuesta adrenocortical al estrés crónico: atenuación, es decir, disminución de la magnitud y desaparición del componente rebote tardío, propia ocurrencia, condición previa. La adaptación al estrés crónico fue parcialmente perjudicada por el tratamiento GABAérgico. El pico anticipado condicionado subsistió pero la magnitud del pico postestrés no se redujo, mientras que los eventos de rebote se suprimieron después del estrés crónico y agudo. Los niveles basales de corticosterona en reposo se redujeron significativamente en los animales tratados con muscimol. La colocación de una lesión en el tálamo dorsomedial anterior (TDAM) resultó en el mismo perfil de los niveles plasmáticos de corticosterona inducidos por estrés que se observó tras la administración de muscimol. La adaptación no se desarrolló en los animales de la ADMT y la estimulación GABAérgica, tanto aguda como crónica, no tuvo efecto en su respuesta al estrés.

El estradiol modula la densidad de receptores de 'oxitocina' putativos en regiones cerebrales discretas de rata
 Estudios previos han proporcionado evidencia de una discreta localización de dos tipos de sitios de unión marcados con vasopresina (AVP) en el cerebro de ratas, es decir, regiones marcadas preferencialmente con AVP o bien marcadas. Estos últimos sitios de unión se consideran aquí como receptores de TO putativos. En el presente estudio se investigó el efecto del estradiol sobre el número de estos sitios de receptores putativos para OT y AVP en el cerebro de ratas tras la administración subcutánea diaria del esteroide (10 microgramos/100 g de peso corporal). La unión específica de [3H]-OT y [3H]-AVP se determinó después de la incubación in vitro de cortes de cerebro congelado, la autodiografía y la cuantificación de las imágenes con densitometría asistida por ordenador. El estradiol aumentó el número de receptores de OT al menos 4 veces en el núcleo ventromedial del hipotálamo, regiones del tubérculo olfatorio, el núcleo terminal de la vacumbens y ocasionalmente. Se observó un menor aumento (dos veces) en la amígdala central, mientras que se observó una tendencia a una disminución en el número de receptores OT en el núcleo olfatorio y el subículo ventral. El tratamiento con estradiol permitió estimar las constantes de unión de [3H]-OT a una fracción de membrana de la región hipotalámica ventromedial microdissecada (Kdmg: 1,3 nM, Bmax). El número de receptores de AVP putativos en el septo lateral y en el núcleo tractus solitarii no fue afectado por el estradiol. En conclusión, el sistema de receptores OT está sujeto a la modulación por estradiol en algunas regiones cerebrales discretas, pero no en otras.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Regulación dopaminérgica de la kallikreina glandular inducida por estrógenos en la hipófisis anterior de la rata
 La kallikreina glandular es una importante proteína inducida por estrógenos de la hipófisis anterior de la rata. Una segunda proteasa similar a la callikreina en la hipófisis anterior de la rata (kallikrein A) no se ve afectada por estrógenos, ni es una tercera proteasa hipofisaria que transmite un sustrato. Este estudio examinó si alguna de las proteasas hipofisarias está regulada por mecanismos dopaminérgicos. Las ratas hembras ovariectomizadas fueron tratadas durante 5-10 días con reserpina (agente depletor de catecolaminas), haloperidol (un bloqueador del receptor de dopamina) o bromocriptina (una sustancia de estradiol) respectivamente. Después de la activación de proteasas latentes con tripsina, los extractos hipofisarios anteriores fueron ensayados para la actividad de kallikrein antes y después de fraccionamiento en DEAE-Sephadex para separar las dos proteasas similares. La reserpina o el haloperidol duplicaron los niveles glandulares de kallikrein en hipofisarios anteriores de ratas tratadas con estrógenos. La reserpina o el haloperidol tuvieron poco o ningún efecto en la ausencia de estrógenos (los estrógenos produjeron un aumento de 5 a 7 veces en la kallikreina glandular en ausencia de tratamiento farmacológico). La bromocriptina atenuó notablemente la capacidad del estrógeno para inducir la callikreina glandular. Además, la bromocriptina bloquea la capacidad de la reserpina para aumentar los niveles glandulares de kallikrein, y el haloperidol atenuó el efecto de la bromocriptina. Otras proteasas hipofisarias anteriores no se vieron afectadas por estrógeno, haloperidol, reserpina o bromocriptina. Los resultados demuestran que la inducción estrogénica de la kallikreina glandular en la hipófisis anterior de la rata es modulada por mecanismos inhibitorios dopaminérgicos. La prolactina es la única hormona hipofisaria que presenta un perfil similar de la regulación hormonal y neuroendocrina, lo que sugiere una posible relación entre la kaliquia glandular y la prolactina.

El posparto aumenta la unión de oxitocina cerebral
 La unión de 3H-oxitocina en las antebrazos de ratas preñadas y postparto fue medida por método in vitro autordiográfico. El hallazgo aumentó selectivamente en el núcleo del lecho de la estria terminal precozmente en el puerperio. Ese efecto puede deberse a los cambios fisiológicos de los esteroides sexuales tardíos en el embarazo, ya que la combinación de la ovariectomía y la administración de estrógenos indujo un aumento similar de la unión.

Demostración inmunogoldada de GABA en las terminales sinápticas de las células de la canasta rellenas intracelularmente, y células finas en la corteza visual del gato
 Para identificar el transmisor putativo de grandes cestas y células finas en la corteza visual del gato, se utilizó un antisuero elevado contra GABA acoplado a albúmenes de suero bovino por inmunoensayo electrónico. Dos canastas y cuatro células finas fueron reveladas por inyección intracelular de peroxidasa en bicicleta. Se identificaron a partir de la distribución de sus procesos y sus conexiones sinápticas. Las células grandes de la canasta terminan principalmente en la capa III, mientras que las células finlandesas que tienen un axón más restringido terminan principalmente en la capa IV. Ambos tipos de neuronas tienen una pequeña proyección radial. Establecen contactos sinápticos tipo II y alrededor del 20-30% de sus sinapsis se realizan con la suma de otras neuronas, el resto con dendritas y espinas dendríticas. En total se identificaron 112 brotes HRP, los dendritas de tres células finlandesas y los axones mielinizados de ambas cestas y células finas para la presencia de GABA. Todos eran inmunopositivos. Las neuronas postsinápticas recibieron sinapsis de muchos otros brotes positivos para GABA, además de las de peroxidasa en equino. Las columnas dendríticas que recibieron sinapsis de una canastilla GABA-positiva o botón de células finlandas recibieron también un contacto sináptico tipo I de un botón GABA negativo. Algunos de los dendrites postsinápticos, pero ninguno de los sumarios postsinápticos, fueron inmunorreactivos para GABA. Las buenas características estructurales de la mayoría de los blancos postsinápticos sugirieron que eran células piramidales y estelares espinosas. Estos resultados aportan evidencia directa de la presencia de GABA inmunoreactivo en las células de canasta y finca identificadas y sugieren fuertemente que GABA es un neurotransmisor en sus sinapsis. La distribución laminar de las terminaciones sinápticas de la canasta y las células de la cisterna demuestra que algunas neuronas GABAérgicas con especificidad diana similar segregan en diferentes láminas y que la misma interacción puede tomar ambas células horizontales.

Corrección inmunitaria en la célula Mauthner: un refuerzo postsináptico de entradas excitatorias
 Se han utilizado técnicas de clamp de voltaje de un solo y doble electrodo para analizar la conductancia de la fuga de la celda Mauthner. Los resultados indican que la conductancia de entrada de esta neurona es máxima en el potencial de reposo, con un valor promedio de 4,68 microS. Aproximadamente el 50% de esta conductancia es dependiente de voltaje y puede ser inactivada por los grandes pulsos de comando hiperpolarizante (30-50 mV de magnitud) de 20-35 ms de duración. La magnitud y la constante de tiempo aparente de la inactivación son ambas funciones del potencial de membrana, de modo que la relajación de la corriente hacia la entrada aumentó y se dio más rápidamente para mayores hiperpolarizaciones. La presencia de corrientes instantáneas de cola al terminar los pasos de voltaje impuestos y el potencial de membrana volvió al nivel de reposo indicaron que el mecanismo de conductancia inactivada durante la hiperpolarización había generado una corriente de reposo pequeña. Así, proponemos que una fracción importante de la conductancia de entrada de la célula Mauthner es una conductancia K+ dependiente de voltaje. La inactivación hiperpolarizante es una característica de un reclutador K+ inward en otros tipos celulares, y cuando el microelectrodo de registro se localizó en la dendrita lateral de la célula Mauthner, consistentemente, para demostrar una baja conducta despolarizante de baja conducta despolarizante. El rectifiero interno de la célula Mauthner es diferente del de otras neuronas en que ya está máximamente activado en el potencial de reposo y por tanto es un determinante mayor de ese parámetro. Además, su cinética de activación e inactivación es bastante rápida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

In vivo control presináptico de la liberación de dopamina en el núcleo caudado del gato-I. Cambios opuestos en la actividad neuronal y liberación evocados de núcleos motores talámicos
 Los gatos anestesiados con halotano implantados con tres cánulas push-pull fueron utilizados para estimar los efectos de la aplicación de ácido gamma-aminobutírico (GABA) en la parte ventral de la arteria nigrastiana izquierda (mediana izquierda) en la parte ventral) Se realizaron experimentos preliminares para establecer las características electrofisiológicas de las células de dopamina y de las células no dopamina en la pars compacta (parte mediaocaudal de la sustancia nigra) insertada en la cánula con el electrodo. Las células de dopamina y no dopamina se diferenciaron según varios criterios (forma de la punta, duración de la espiga, frecuencia de descarga, velocidad de conducción estimada después de la activación del núcleo de dopamina ventral de las células de la cola). Los datos obtenidos de las grabaciones realizadas dentro de la cánula push-pull fueron idénticos a los obtenidos en ausencia de la cánula. Además, tanto la inyección intravenosa de anfetamina como su aplicación local (10-6) M) en la sustancia nigra inhibieron la tasa de proliferación de las células de dopamina. Cuando se aplicó GABA a 10(-3) M durante 30 min en el lateral ventralis medialis-ventralis se inhibió la actividad multiunitaria de las células talámicas registradas dentro de la cánula push-pull. También se inhibió la actividad unitaria única de las células de dopamina y se redujo la liberación de dopamina en el núcleo caudado y aumentó en la sustancia negra. Esos resultados sugieren que bajo esas condiciones, la liberación de dopamina de las terminaciones nerviosas dependía de la actividad nerviosa y que la dopamina liberada de los dendritas inhibió la actividad de las células de la dopamina. Cuando se aplicó GABA a 10(-5) M por 30 min en la ventralis medialis-ventralis lateralis, la actividad multiunitaria de las células talámicas dependientes de dopamina fue aumentada y la actividad de dopamina no dependiente fue aumentada. Además, estos resultados indicaron que la actividad de las células de dopamina no siempre dependía de la liberación dendrítica de dopamina.(ABSTRACT TRUNCATED A 400 WORDS)

Conexiones sinápticas, patrones axonales y dendríticos de neuronas inmunoreactivas para colecistoquinina en la corteza visual del gato
 Se reportó una subpoblación con neuronas que contenían ácido gamma-aminobutírico (GABA) que contenían material inmunoreactivo con colecistoquinina en la corteza visual de gato et al. (1984) 4, 2590-2603]. En el presente estudio se utilizó la inmunocitoquímica previa a la inclusión, para identificar cuál de los diversos tipos de células GABAérgicas no piramidales presuntas en las áreas 17 y 18 contienen inmunoreactividad. La mayoría de las sumas reactivas de colecistoquinina se encontraron en las capas II-III, fueron menos frecuentes en las capas I y VI, y relativamente raras en las capas IV y V. La distribución y densidad de las terminales axones se asemejaron a la de los cuerpos celulares. Se distinguieron dos tipos bien definidos de neuronas inmunoreactivas de colecistoquinina: (1) células dobles de bouquet en capas II-III con axones de proyección vertical y (2) con capas pequeñas. Otras células positivas a la colecistoquinina mostraron características de neuronas bituftadas o multipolares en las capas II-VI y células horizontales en la capa I, pero estas células podrían definirse menos bien por tinción parcial. Se encontró que los dendrites inmunoreactivos de colecistoquinina se corrieron horizontalmente en la capa I por varios cien micrómetros. Algunas de las células inmunoreactivas de colecistoquinina en la capa VI tenían dendritas muy largas ascendentes radialmente hasta la capa III, así como sus axones. Algunas células inmunoreactivas de colecistoquinina parecían tener dos axones y esto se confirmó por microscopia electrónica. Todas las neuronas reactivas a la colecistoquinina y las terminales fueron separadas de la lámina basal de los vasos sanguíneos por el extremo glial. En el microscopio electrónico se examinaron muestras aleatorias de brotes de cada capa, así como terminales identificadas trazadas a su origen de neuronas locales. Todos los brotes establecieron contactos sinápticos simétricos (tipo II) con sombras dendríticas, columnas o sumas. La microscopia electrónica cuantitativa de las dianas postsinápticas de las células de doble bouquet y de las células de pequeño cesta demostró claras diferencias entre estos dos tipos de neuronas; las células de la canasta terminal con mayor proporción de contacto. Los hallazgos de que varios tipos distintos de neuronas corticales, definidos por sus conexiones sinápticas, contienen material de colecistoquinina-inmunorreactiva y que identifican axones de todas las células de contacto cortical local examinadas, sugieren que no son de tipo II. La distribución de las dianas postsinápticas a las neuronas positivas a la colecistoquinina se compara con las de las células marcadas por otros métodos.

Los receptores de N-metilaspartato median la actividad epileptiforme evocada en algunas condiciones, pero no todas, en cortes neocorticales de rata
 Utilizando registros intracelulares de neuronas piramidales en cortes aislados de corteza cerebral de rata descargas epileptiformes evocadas (1) en presencia de los antagonistas del ácido gamma-aminobutírico en ausencias, se compararon. Las respuestas de los turnos de despolarización registradas en presencia de picrotoxina aplicada al baño, o picrotoxina aplicada por electroforesis o bicuculina, fueron similares en muchos aspectos a los cambios de despolarización reportados previamente en el experimento. Las grandes despolarizaciones evocadas por activación repetitiva de un receptor N-metilaspartato mediado por sinapsis en ausencia de Mg2+, presentaron varias propiedades similares a las de la activación de la gammaaminobutírica alta presencia celular. Las "espigas lentas" evocadas como parte de la respuesta al N-metilaspartato aplicado por electroforesis fueron aumentadas, o sea, fueron sustituidas por eventos con efecto antagonista gammaaminobutírico mayor, cuando se aplicaron. La respuesta potenciada, evocada en ausencia de Mg2+, fue dependiente de la activación de un receptor N-metilaspartato sinapsis mediada y fue bloqueada por antagonistas N-metilaspartato. Por el contrario, los cambios de despolarización podrían ser evocados en presencia de grandes dosis de antagonistas N-metilaspartato, cuando se aplicaron antagonistas del ácido gamma-aminobutírico. Las despolarizaciones espontáneas similares a los cambios de despolarización se registraron cuando las células fueron expuestas a aplicaciones tónicas, bajas y electroforéticas de aminoácidos excitatorios bajo condiciones de control. Además, se logró cierta potenciación del receptor N-metilaspartato mediado por el potencial excitatorio postsináptico, en presencia de Mg2+ cuando las células fueron despolarizadas por 10-20 mV. Los cambios de despolarización evocados cuando se aplicó la bicuculina electrofóricamente a diferentes partes del campo dendrítico, cientos de micrones de la suma, difirieron en forma, lugar de latencia despolarizada. Se concluye que son necesarios diferentes insumos para activar las respuestas evocadas en presencia de antagonistas del ácido gamma-aminobutírico y en ausencia de Mg2+. Se discute la posibilidad de que ambas involucren la activación de corrientes de Ca2+ dendríticas y que la magnitud de la respuesta depende de la proporción del campo dendrítico activado.

Conexiones sinápticas de las células axo-axónicas (chandelier) en la corteza temporal epiléptica humana
 La corteza temporal humana contiene un tipo de interneurona identificada por la impregnación de Golgi que, como las células axo-axónicas o chandelier encontradas en animales, establecen exclusivamente el segmento piramidal tipo II. Cada segmento terminal está compuesto por 3-12 sesiones para formar una apariencia similar a la de un "candelier". Para las dos células axo-axónicas humanas analizadas en este estudio se identificaron 269 y 86 hileras de botón, respectivamente, lo que representa un número equivalente de células piramidales postsinápticas. Una fila de botón terminal de una de estas células cargadas de Golgi se mostró en contacto sináptico con el segmento inicial axón de una celda impregnada de Golgi. La naturaleza específica de la diana de las células axo-axónicas, junto con su alta divergencia axonal, hace que sean idealmente colocadas para controlar la producción de una gran población de piramidales. Debido a que estudios anteriores en animales han demostrado la naturaleza GABAérgica de las células axo-axónicas, es posible que las células axo-axónicas humanas puedan estar involucradas en la generación de actividad epiléptica o en el control de su propagación.

Aspectos radiológicos del pirofosfato de calcio dihidratado
 La enfermedad de depósito de cristales dihidratado con pirofosfato de calcio es una condición clínica caracterizada por sinovitis tipo Gout (pseudogout), calcificación en las articulaciones y una artropatía radiológica similar a la osteoartritis. Aunque todos estos aspectos clínicos radiológicos pueden coexistir en un mismo paciente, a menudo no es el caso. El examen de los datos radiológicos de los 68 casos estudiados, diagnosticados sobre la base de los criterios propuestos por McCarty, muestra que la enfermedad es relativamente frecuente, especialmente en los superficios. Cuando la artropatía pirofosfato crónica es la única manifestación clínica del diagnóstico diferencial de la enfermedad a partir de la osteoartrosis tan común en los ancianos es difícil y depende de la mayor severidad y progresión de los daños articulares que a menudo afectan.

Las vías del reflejo de Tensor tympani se estudiaron con las técnicas de peroxidasa retrograda en caballos y trazado viral transneuronal
 La vía neural involucrada en la activación del músculo tensor tympani (TT) fue estudiada en la rata usando técnicas de trazado viral retrógrado y transneuronal. El pool de motoneuronas TT etiquetadas con HRP se localizó ipsilateralmente bajo el tercio anterior del núcleo motor trigémino y extendió rostralmente hacia el lemnisco lateral. Se determinó el origen de los insumos a estas motoneuronas mediante transporte viral transneuronal: presumiblemente las neuronas infectadas transneuronicamente aparecieron bilateralmente en las proximidades del complejo olivar superior, principalmente en el cuerpo trapecio. Los datos actuales son consistentes con conclusiones anteriores basadas en experimentos de lesión que el bucle reflejo TT está formado por una cadena de 4 neuronas.

El relajante muscular y la actividad anticonvulsivante del ácido 3-(+/-)-2-carboxipiperazina-4-yl)-propyl-1-fosfato, un nuevo antagonista N-metil-D en roedores
 Un nuevo derivado 4-sustituido de piperazina-2-carboxílico, 3-(+/-)-2-carboxipiperazina-4-yl)-metil-propyl-1-NMD con potente antagonista NP. La PPC, 0,02-0,1 mmol/kg, administrada por vía intraperitoneal, redujo la actividad tónica en el electromiograma registrado del músculo gastrocnemio de ratas genéticamente espásticas de forma dosis- y tiempo dependiente. La relajación muscular también se observó después de la aplicación intratecal de CPP, 0.0002-0.002 mumol, en ratas genéticamente espásticas. CPP, 0,1 mmol/kg, sin afectar reflejos de Hoffman (H-), reflejos flexores deprimidos en ratas anestesiadas después de la administración intravenosa. En ratones, la CPP, 0,001 mumol, administrado preferentemente por crisis mioclónicas intracerebroventriculares antagonizadas preferentemente por NMDA y quinolinato, y no tuvo ningún efecto sobre las convulsiones calicimato-gluta. Estas observaciones identifican la PPC como el antagonista preferente más potente del NMDA, testado hasta el momento con relajante muscular y actividad anticonvulsivante, que parece el perfil de acción del 2-amino-7-fosfonoheptanoato.

Neuropatía de plomo y estudios electrofisiológicos en exposición al plomo de bajo nivel: revisión crítica
 Se revisó la literatura sobre estudios de velocidad de conducción nerviosa (VNC) y electromiografía en poblaciones expuestas al plomo. Todos los estudios revelaron algún grado de defecto en su diseño experimental. Desempeñando estas limitaciones, un consenso de los estudios indica que un enlentecimiento leve (7%) de la VNC motora y sensorial puede estar presente en la mediana y en los nervios tibiales posteriores, pero que los sujetos con NCV no son menos lentos. No se reportaron correlaciones clínicas con este leve enlentecimiento en estudios donde se realizaron exámenes motores y sensoriales concurrentes. La mayoría de los estudios no encontró correlación entre el nivel de plomo en la sangre y la VNC en niveles de plomo en la sangre inferiores a 70 ug/dl o tiempo de exposición y la VNC. La mayoría de los estudios de actividad electromiográfica en población expuesta al plomo encontró anormalidades solamente en pacientes con niveles de plomo en la sangre superiores a 60-70 ug/dl o en pacientes con cólico de plomo u otros síntomas sistémicos de intoxicación por plomo. Esta revisión no encuentra evidencia de que el enlentecimiento de la VNC en la exposición al plomo de bajo nivel sea clínicamente significativo o evidencia que sugiera que es una manifestación subclínica de neuropatía clínica por plomo en el hombre.

Virus del papiloma humano en mujeres con historia de citologías anormales y en sus parejas masculinas
 La infección por el virus del papiloma humano del tracto genital fue identificada por la prueba de hibridación in situ del filtro. Las células cervicales exfoliadas fueron analizadas separadamente para la prevalencia del virus del papiloma humano 6/11 y 16/18. El virus del papiloma humano ácido desoxirribonucleico (ADN) se identificó en el 70 y 92% de las muestras de mujeres alemanas estadounidenses y occidentales, respectivamente, que no mostraron alteraciones citológicas y colposcópicas en el 54%, respectivamente. En las categorías citológicas del condiloma, la displasia de leve a moderada (neoplasia intraepitelial cervical I/II) y la displasia severa-carcinoma in situ (neoplasia intraepitelial cervical III), la tasa de detección global del virus del papiloma humano más frecuente fue de 6/11/18 y el 83% 16/18 y el papiloma humano fue la neoplasia relativamente más recuperada. Cuarenta y ocho mujeres alemanas occidentales fueron monitorizadas citológicamente durante un período de tres a 24 meses; la progresión al carcinoma in situ (neoplasia intraepitelial cervical III) se correlacionó con el aislamiento inicial del virus del papiloma humano 16/18. Se encontró que la vagina y el vestíbulo son sitios frecuentes de infección por el virus del papiloma humano con el mismo tipo de virus que en el cuello uterino. En una investigación de parejas masculinas de 40 mujeres infectadas por el virus del papiloma humano, se identificó el virus del papiloma humano en células exfoliadas de 26; en 19 casos, los machos albergaron los mismos tipos de virus femeninos.

