El efecto de la escopolamina y la fisostigmina sobre la memoria de trabajo y de referencia en las palomas
 Se realizó una comparación de los efectos de la escopolamina y la fisostigmina sobre la memoria de trabajo y la memoria de referencia en palomas de Carneaux White. En el Experimento 1, los palomas recibieron inyecciones de hidrobromuro de escopolamina (0,03 mg/kg) o solución salina. El hidrobromuro de escopolamina presentó mayores efectos disruptivos en los ensayos de memoria de trabajo que en los ensayos de memoria de referencia, y la forma centralmente activa de la escopolamina alteró la precisión del ensayo de memoria de trabajo más que la forma periféricamente activa. La sensibilidad diferencial de la precisión en los ensayos de memoria de trabajo a la alteración por bloqueo colinérgico central se obtuvo aunque la discriminación requerida en los ensayos de memoria de referencia fue más difícil. En el Experimento 2, los palomas recibieron inyecciones de hidrobromuro de escopolamina (0,015 mg/kg), fisostigmina (0,075 mg/kg) tanto escopolamina como fisostigmina. La fostigmina administrada con escopolamina fue capaz de revertir la reducción de la precisión inducida por escopolamina en ensayos de memoria de trabajo. En ninguno de los estudios la escopolamina promovió el olvido acelerado al aumentar el intervalo de demora. Estos resultados indican que la manipulación de los sistemas neurotransmisores colinérgicos centrales influye en los procesos de memoria de trabajo en la paloma, pero estos efectos ocurren sin alteraciones en la capacidad de las aves para mantener activamente la información durante el intervalo de retención.

Efectos de la ablación telencéfalo sobre la habituación de respuestas de activación, dentro y entre sesiones diarias de entrenamiento en oro
 Se presentó auratus Carassius auratus con estímulo de sombra móvil a intervalos de 2 min y se monitorizaron sus respuestas cardiacas y ventilatorias. Se compararon los peces normales, los peces con su telencéfalo ablados y los que tenían operaciones de sombra para la respuesta y la habituación a presentar estímulos repetidos durante el período de prueba de 3 días. Mientras que todos los grupos mostraron un aumento de la habituación en el test de días sucesivos, los peces con su telencéfalo ablados mostraron una habituación de respuesta significativamente más lenta en las sesiones diarias de prueba en comparación con los grupos control. Los sujetos con el telencéfalo ablados también mostraron una tendencia al aumento de la responsividad en la presentación inicial del estímulo y a una menor retención entre los días de información relacionada con el estímulo del test de elicitación.

Antagonismo de los efectos comportamentales de la bromocriptina por prolactina en hembras de gatos
 Se investigaron los efectos de la bromocriptina agonista dopaminérgico (BC) y la prolactina administrada exógenamente (PRL) sobre el comportamiento espontáneo de las hembras de los gatos. El objetivo fue comprobar si los efectos comportamentales inducidos por el BC pueden ser antagonizados por el PRL. La administración de BC (6 mg/kg de ip) indujo conductas anormales como flejes de las extremidades, salones abortivos, chasquidos de la cabeza/cuerpo, conducta/escapa alucinatoria excesiva. La administración de PRL (5 mg/kg ip) indujo cambios bifásicas en el acondicionamiento. El primer cambio fue un aumento de la frecuencia de aseo medio de 256% de los valores basales de control y de 1 h de duración. Este cambio fue seguido por reducciones en el acondicionamiento de 75 y 82,5% por debajo de la línea base durante los cursos 2 y 3 postinyección, respectivamente. El tratamiento combinado con BC y PRL antagonizó la frecuencia de efectos motores inducidos por el BC, como flejes de las extremidades, salones abortivos y tortas de cabeza/cuerpo. Los flejes de los miembros ocurrieron nueve veces más a menudo 2 h después de la BC aislada que después de la BC y PRL. El tratamiento combinado también antagonizó el enmascaramiento excesivo observado tras la administración separada de BC y PRL. Las interacciones observadas entre los efectos del PRL y el BC comportamentales apoyan la noción de que el PRL puede ser un importante modulador del comportamiento motor dependiente de dopamina en gatos hembras.

La unicidad de la acción en las interacciones de la alimentación con otros comportamientos en el crassicornis de Hermissenda
 Se estudió la unicidad de la acción en las interacciones de la conducta alimentaria con otros comportamientos en el crassicornis de Hermissenda. En el Experimento 1 se inhibió la retirada del velo oral a partir de un estímulo táctil durante la alimentación por medio de la aplicación de un homogenato de mejillo a animales de hambre. El comportamiento de rotación también fue inhibido durante la alimentación. Cuando los animales fueron sentados, aboliendo la respuesta de alimentación al homogenato de mejillones, la retirada ocurrió en presencia del estímulo alimentario; sin embargo, el comportamiento rodante-over todavía fue inhibido. En los Experimentos 2 y 3 se demostró que la locomoción espontánea también fue inhibida en animales hambrientos por estímulos alimenticios; sin embargo, los animales sentados ignoraban el estímulo alimenticio y continuaron locomote. Tanto el comportamiento de picadura como el efecto supresor de los estímulos alimenticios sobre la locomoción también fueron observados en los extremos anteriores disecados de Hermissenda, sugiriendo que los mecanismos subyacentes a la interacción de la alimentación con otros comportamientos pueden ser accesibles para estudiar.

Falta de evidencia para el receptor proliferador del peroxisoma hepático y explicación para la unión de fármacos hipolipemiantes a homogenados hepáticos
 Se ha investigado la existencia de un receptor hepático postulado responsable de la proliferación peroxisomal inducida en roedores por hipolipemiantes. El [3H]-nafenopino y el [3H]-ciprofibrato fueron utilizados como ligandos etiquetados y dos ensayos de unión competitiva, utilizando un método de investigación de potencial carbónico o hidroxiapatita. En ambos sistemas de ensayo, no se pudo detectar una unión específica desplazable de nifenpino o ciprofibrato a fracciones completas homogéneas, microsomales y citosólicas del hígado de rata en una variedad de tampón. Un control positivo de la unión del ligando a la albúmina sérica bovina indicó la validez de los ensayos de unión utilizados. Además, tanto la nafenopina como el ciprofibrato mostraron una unión desplazable a la albúmina sérica mediante el ensayo de unión a hidroxilapatita y un análisis de unión a proteínas plasmáticas de [3H]-nfenolina libre 86 mg. Tomados colectivamente, nuestros datos argumentan fuertemente contra la existencia de un receptor específico de proliferación del peroxisoma hepático e indican que el peroxisoma proliferante hipolipemiante se une a proteínas séricas no implicadas en la activación celular.

Inducción por adriamicina aglicona
 Se evaluó el efecto de las agluconas de adriamicina sobre la retención de Ca2+ por mitocondrias cardíacas de ratas precargadas aisladas. Después de un lag inicial, que disminuyó con el aumento de la concentración del fármaco, la 7-hidroxi-glicona (5-20 microM) provocó la liberación de Ca2+. La liberación de Ca2+ inducida por la gliona se correlacionó con la inflamación mitocondrial dependiente de Ca2+, colapso dependiente de Ca2+ del potencial de membrana mitocondrial, configuración de ca2+ a la oxidación ortodoncótica dependiente. La liberación de Ca2+ inducida por la glucosa fue inhibida por la dibucaína, el ditiotreitol, el ATP y la albúmina sérica bovina. Se puede concluir, por lo tanto, que la liberación de Ca2+ inducida por la aglicona refleja el aumento dependiente de Ca2+ en la permeabilidad de la membrana mitocondrial interna a otros 1.000 disparadores de peso molecular menos observados. A. Haworth y D. R. Hunter, Archs Biochem. Biofis. 195, 460 (1979); I. Al-Nasser y M. Crompton, Biochem. J. 239, 19 (1986)]. En particular, la 7-hidroxi-aglicona redujo la cantidad de Ca2+ necesaria para desencadenar el aumento de la permeabilidad. No se pudo discernir ningún efecto de la gliona sobre la captación de Ca2+. 7-Deoxy-adriamicina aglicona, el metabolito biológico más prominente de la adriamicina, fue igual de eficaz para inducir la liberación de Ca2+, y ambas agliconas fueron sustancialmente más eficaces que el medicamento original. Adriamicina y antraciclinas relacionados son potentes agentes antineoplásicos, cuyo uso clínico está limitado por la cardiotoxicidad grave. Estos resultados sugieren que la formación de gliona y la alteración resultante de la homeostasis celular Ca2+ y la compartimentación de metabolitos pueden mediar la cardiotoxicidad de la antraciclina.

Programas enzimáticos de médula ósea de ratas y el impacto de acivicina y tiazofurina
 Las acciones in vivo de dos antimetabolitos, acivicina (NSC-163501) y tiazofurina (NSC-286193) fueron examinadas en los programas enzimáticos de médula ósea de ratas. A partir de la médula ósea de los fémures se prepararon 100.000 g de fracciones sobrenadantes; se midieron las actividades enzimáticas mediante ensayos isotópicos y se determinó la celularidad. En la médula ósea normal, las actividades específicas de pirimidina de novo enzimas sintéticas, CDP reductasa, dTMP sintetasa, CTP sintetasa, carbamoil-fosfatidiltransferasas, respectivamente; En la biosíntesis con purina, las actividades de las enzimas sintéticas de novo, IMP deshidrogenasa, formilglicinamidina ribonucleótido (FGAM) sintetasa, glicinasa 8. La secuencia de eventos fue elucidada después de un único i.p. acivicina (5 mg/kg) o tiazofurina (200 mg/kg). En las 2 h posteriores a la inyección de acivicina, las sintasas CTP, GMP y FGAM perdieron el 85-90%, mientras que AT y sintasa II perdieron el 50 y el 80%, respectivamente. Las actividades se incrementaron a un rango cercano a la normalidad en 72-96 hr. La celularidad de la médula ósea disminuyó, alcanzando un nadir a las 24 y 48 h y regresando a un rango normal de 72 y 92 hr; la actividad de la timidina quinasa siguió un patrón similar. Tiazofurina inyectable deprimió la actividad de la IMP deshidrogenasa al 20% en 2 horas, con un rebote a un rango normal de 48 y 72 horas. La celularidad disminuyó más lentamente, alcanzando su punto más bajo a las 24 h y regresando a un rango normal a las 72 hr. Para acivicina la marcada depleción de las actividades de las enzimas que utilizan glutamina y para tiazofurina la de la IMP deshidrogenasa podría explicar, en parte, la toxicidad de estos antimetabolitos. Debido a la presencia en la médula ósea de altas actividades de enzimas de salvamento de purina y pirimidina, es posible diseñar métodos que utilicen nucleósidos y bases nucleotídicas para proteger la médula ósea de la acción.

Distribución tisular y sensibilidad a la warfarina de la vitamina K epóxido reductasa
 La distribución de la actividad de la epóxido reductasa de la vitamina K y su sensibilidad a la warfarina se han examinado en microsomas enteros de tejidos de ratones control y resistentes a la warfarina. La distribución de la actividad se alejó en paralelo a la previamente mostrada para la vitamina K dependiente de carboxilasa. La actividad por gramo de tejido fue mayor en riñón, adrenal, bazo, pulmón, testículos y epidídimo a un nivel de aproximadamente 1/20 de aquel presente en los microsomas hepáticos. La formación de quinolonas por microsomas en ratas resistentes a warfarina fue aproximadamente la mitad de la de las muestras de control. Además, la hidroxivitamina K se formó por microsomas resistentes a la warfarina en aproximadamente el mismo grado que la vitamina K quinona en todos los tejidos. Los valores de Km para el ditiotreitol (DTT) y epóxido de vitamina K fueron similares en todos los tejidos (rango = 0,1-0,2 mM DTT a 40 microM de vitamina K epóxido, e 10 M-30). Las sensibilidades a la warfarina fueron similares para todos los tejidos de la cepa control (I50 = 10-20 microM a 2 mM DTT y 40 microM epóxido de vitamina K) y similarmente elevadas para todos los tejidos resistentes a warfarina. Estos resultados sugieren que la enzima idéntica se expresa en todos los tejidos y que no se producen isoenzimas específicas tisulares.

Disminución dependiente de la edad en la captación hepática y en la excreción biliar de orabaína en ratas
 La excreción biliar de i.v. oabaína inyectada fue examinada en ratas Wistar machos y hembras en relación a la edad. La velocidad de captación hepática para la oabaína también fue determinada en preparaciones aisladas de hepatocitos obtenidos de ratones machos de diversas edades. Los valores de recuperación biliar de la oabaina (por ciento de la dosis) fueron bastante comparables en ratas jóvenes de ambos sexos (3-4 meses de edad). La recuperación disminuyó progresivamente con la edad, siendo las primeras recuperaciones a los 24 meses alrededor de un tercio de los respectivos valores jóvenes en ambos sexos. Se demostró una relación lineal significativa entre la primera recuperación de 10 minutos (Y, por ciento de la dosis) y la edad de la rata (X, mes), obteniéndose las relaciones de Y = 17,75-0,43X para hombres y YX para mujeres,99 respectivamente. Del mismo modo, la velocidad de captación inicial (Y, nmol/mg/min) para el oabain disminuyó linealmente con la edad (X, mes), con una correlación negativa significativa (Y = 0,704-0,0021X, p. Los estudios cinemáticos con análisis de regresión no lineal revelaron un valor Vmax significativamente menor (0,533 +/- 0,041 nmol/mg/min) en ratas adultas mayores (24-29 meses) que en ratas jóvenes (4-934,5 meses). Los resultados del presente estudio sugieren que la reducción dependiente de la edad en la recuperación biliar de i.v. oabain administrado en ratas puede explicarse en gran medida por la disminución con la edad de la captación hepática de oabain. Además, los resultados aportan un mayor apoyo a nuestra tesis anterior de que la disminución de la movilidad lateral de las proteínas de la membrana plasmática de hepatocitos, como la recuperación de la fluorescencia tras la técnica de fotoblanqueamiento, puede desempeñar un papel importante en el transporte de la membrana fisiológica.

Inhibición de proteína quinasa C por defensinas, péptidos antibióticos de neutrófilos humanos
 Defensinas, antibióticos del péptido neutrofílico humano (HNP), inhibieron potentemente la proteína fosfolípido/Ca2+ (proteína cinasa C, PKC) y la fosforilación cerebral de proteínas endógenas. De los tres péptidos de la defensina, el HNP-2 parece ser más potente que el HNP-1 y el HNP-3. Los estudios cinéticos indicaron que las defensinas inhibieron PKC no competitivamente con respecto a la fosfatidilserina (cofactor fosfolípido), Ca2+ (un activador del sustrato), ATP (a). Las defensas, a diferencia de la polimixina B (otro inhibidor del péptido PKC), no inhiben la unión del [3H]forbol 12,13-dibutirato a la PKC; Las defensinas tuvieron poco o ningún efecto sobre la quinasa de cadena ligera de la miosina (una proteína kinasa dependiente de calmodulina/Ca2+) y la subunidad proteica dependiente de holoenzima o catalítica AMP. Se sugiere que las defensinas, entre los inhibidores más potentes del péptido de la PKC hasta ahora identificados, pueden tener efectos profundos en las funciones de los neutrófilos y otras células de mamíferos, además de sus actividades bien reconocidas.

La captación aumentada de espermidina y metilglioxal-bis (guanilhidrazona) por mitocondrias hepáticas de ratas tras lisis de membrana externa
 La mitocondria hepática aislada en ratas se une rápidamente a las cationes orgánicas marcadas con C14 espermidina, una poliamina fisiológicamente importante y la metilglioxal-bis (medicamento contra el cáncer de pulmón). Esta unión rápida, sensible a Mg2+, independiente de la respiración, supone una adsorción a grupos de superficie aniónica. Una captación más lenta y progresiva de las cationes orgánicas exhibió dependencia respiratoria, indicando que implica el transporte a través de la membrana mitocondrial interna hacia el compartimento de la matriz. La adición de digitonina, para acostar la membrana mitocondrial externa, causó un aumento en el contenido mitocondrial de las cationes orgánicas y mejoró la tasa de captación-dependiente progresiva. Los datos son consistentes con la interpretación de que la membrana mitocondrial externa limita el acceso de las cationes orgánicas, espermidina y MGBG, a la membrana mitocondrial interna. Esta conclusión se apoya también en datos publicados que indican que la lisis de membrana externa potencia los efectos inhibitorios de las cationes orgánicas en la respiración mitocondrial. La captación de espermidina por mitocondria fue inhibida por la MGBG.

El desarrollo de melanoma B16 en ratones negros expuestos a radiación microondas de bajo nivel
 El efecto de la exposición a microondas de bajo nivel, 2,450 MHz, a una densidad de potencia de 1 mW/cm2 y tasa de absorción específica de 1,2 mW/g, ondas continuas (CW/657) ha sido estudiado con irradiación de 2,5 h. Los resultados muestran que no se observan efectos significativos en el desarrollo tumoral ni en los tiempos de supervivencia en comparación con los controles, ni entre los animales tratados con CW y PW.

Las densidades actuales inducidas en modelos de cerdos y ratas por campos eléctricos de frecuencia de potencia
 Se midieron las densidades de corriente vectorial inducidas por campos eléctricos verticales, uniformes, 60-Hz en los troncos de modelos homogéneos de cerdos y ratas. Los datos observados fueron una fuerte función de las cinco configuraciones de molienda invertidas: los cuatro pies molidos, sólo los pies frontales, sólo los pies traseros traseros, los pies frontales izquierdos y derecho molidos. En la primera configuración y con una fuerza de campo de exposición de 10 kV/m, las densidades de corriente total promedio inducidas en los torsos de cerdos y ratas fueron 34 nA/cm2 y 20 nA/cm2, respectivamente. El valor correspondiente para la exposición humana es alrededor de 250 nA/cm2, 7,3 y 12,5 veces mayor que para cerdos y ratas, respectivamente. Las densidades actuales medidas a 60 Hz pueden ser extrapoladas linealmente a frecuencias en un rango que va desde por lo menos 1 Hz a 1 MHz. Los datos de densidad humana y animal pueden proporcionar una mejor justificación para extrapolar los datos biológicos de cada especie. Además, estos datos pueden ser utilizados para validar las predicciones de los modelos numéricos.

Un fuerte campo estástático-magnético altera el operante respondiendo a las ratas
 Cuarenta ratas macho de la cepa Wistar ST fueron entrenadas y observadas para la evitación de Sidman (SA) durante 7 semanas o para la evitación discriminativa (DA) durante 14 semanas para determinar los efectos de la exposición a un fuerte campo estástático. Antes de completar el condicionamiento de evitación, los ratones del grupo AS fueron expuestos al campo estático a 0,6 T, 16 h/día durante 4 días durante la séptima semana, y los del grupo DA fueron expuestos durante 6 h/día. En el acondicionamiento de la AS, la frecuencia de la presión de palanca por ratas expuestas disminuyó gradualmente durante 1 semana de exposición y permaneció baja durante al menos 2 semanas después de la exposición. Las frecuencias de choque eléctrico recibido por las ratas aumentaron dramáticamente durante el segundo día de exposición y permanecieron consistentemente más altas que las de las ratas control. En la condición de DA, las ratas expuestas respondieron a menores tasas que las ratas control durante todo el período de observación. Recibieron más choques durante las 2 semanas posteriores a la exposición. Los datos indican que el desempeño de las respuestas de evitación fue inhibido por una exposición comparativamente larga a un campo magnético fuerte.

Efectos de campos magnéticos de alta frecuencia pulsados sobre heridas cutáneas en la rata
 Las ratas con heridas de piel creadas quirúrgicamente en la espalda fueron expuestas inmediatamente después de la cirugía y cada 12 h después a campos magnéticos pulsados, de extrema frecuencia. La forma del pulso fue un triángulo positivo (50 Hz, 8 mT pico). La tasa de cicatrización de las heridas cutáneas fue evaluada macroscópicamente y por microscopia de luz y electrones a los 6, 12, 21 y 42 días después de la operación. Se encontró un aumento significativo en la tasa de contracción de la herida en ratas tratadas con campos magnéticos. Cuarenta y dos días después de la cirugía, todos los animales tratados presentaron heridas completamente cerradas, mientras que los ratones controles a los mismos intervalos de tiempo aún no tenían un 6% final de la superficie de la herida a cubrir. Las ratas tratadas mostraron una organización celular más temprana, formación y maduración del colágeno y una aparición muy temprana de la red vascular recién formada.

Atenuación de la hipotermia inducida por etanol: tolerancia al etanol, tiempo de evolución, duración de la exposición y estudios de respuesta a la dosis
 Se realizaron cuatro experimentos para cuantificar la atenuación reportada por irradiación con microondas (MW) de hipotermia inducida por etanol. En un experimento, las ratas fueron irradiadas (onda continua 2,45 GHz, tasa de absorción específica = 0,3 W/kg) o irradiadas por 45 min, inyectadas con 3,6 g/kg, 20% (v/vOH) La temperatura colónica fue monitorizada en intervalos de 20 min durante 2 h. Este procedimiento se repitió durante 8 días para determinar la tasa de desarrollo de tolerancia al efecto hipotérmico del etanol. Mientras que la irradiación del MW atenuó significativamente la hipotermia inducida por EtOH, no mejoró o retardó la tasa de desarrollo de tolerancia. Para determinar la duración de la irradiación necesaria para atenuar la hipotermia inducida por EtOH, los grupos de ratones fueron irradiados o irradiados durante 5, 15, 30 o 60 min antes de la inyección de EtOH y la temperatura posterior. La atenuación fue aparente solamente después de 60 min de irradiación. Para determinar la duración del efecto de atenuación después de la irradiación, los ratones fueron inyectados con EtOH o NaCl a 0, 30, 60, 120 ó 480 min después de 45 min de irradiación o irradiación con vara. El efecto de atenuación fue aparente entre las ratas inyectadas 0 a 30 min después de la irradiación y durante los primeros 40 min para los grupos inyectados a 120 min. Ratas adicionales fueron inyectadas con NaCl o 0,9, 1,8 o 2,7 g/kg de EtOH i.p. Después de 45 min de irradiación o irradiación con simulador para determinar si el efecto de atenuación depende de la dosis de EtOH administrada. La atenuación de la hipotermia inducida por EtOH fue más evidente con dosis más bajas de EtOH que con dosis más altas. Estos resultados indican que el efecto es una respuesta aguda a la irradiación y descartan otras posibles explicaciones.

Estudio comparativo de patrones de calentamiento de ondas cortas en fantasmas con particiones de polietileno y seda
 Se mide la velocidad de absorción específica (SAR) y la profundidad efectiva de los patrones de calentamiento inducidos por un applicador de diatermia de panqueta en maniquí de músculo graso. Se utilizan particiones midplanares de polietileno y cribado de seda con y sin productos químicos de contacto. Los datos de SAR obtenidos teóricamente muestran casi el mismo valor para las particiones de tamiz de seda con y sin productos químicos de contacto y valores ligeramente inferiores con particiones de polietileno, siempre que se obligue a cada partición. Los datos de termometría indican que para exposiciones de bajo poder el mayor error en las mediciones termográficas obtenidas después de la finalización del calentamiento se debe a la difusión térmica y no al enfriamiento evaporativo en el plano medio abierto del maniquí.

Mediciones de la densidad habitacional a lo largo de líneas de transmisión
 Uno de los insumos fundamentales a los modelos de exposición poblacional a los campos de poder-frecuencia de líneas de transmisión de alta voltaje es la densidad de población sobre las líneas. Se examinaron fotografías aéreas de más de 1.700 km de corredor de transmisión para caracterizar la densidad de viviendas cercanas. Los datos muestran que la densidad de viviendas dentro de 200 m de líneas de transmisión 1) es típicamente menor que la densidad promedio de viviendas en el área de servicios de utilidad local, 2) tiende a aumentar con la distancia inversa de la línea, y 3)

Alotipos HLA e inmunoglobulina en la enfermedad mixta del tejido conectivo
 Un grupo de pacientes con enfermedad mixta del tejido conectivo (ECM) fueron alotipados HLA e inmunoglobulinas. Se encontró que la incidencia de RD4 en el grupo de pacientes fue mayor en comparación con el grupo control normal, pero el aumento se restringió al subgrupo de pacientes con artritis. La edad de inicio de DTCMC fue menor en los pacientes con DR4 y mayor en los pacientes con DR2 en comparación con los pacientes que no tenían estos antígenos. A1, B8 y DR3 fueron más frecuentes, pero no significativamente así, en el grupo de pacientes con MCTD. También encontramos que hubo una perturbación significativa de las frecuencias de alotipo Gm en pacientes con DTCMC.

Un nuevo autoanticuerpo en pacientes con artritis reumatoide: caracterización del sistema de anticuerpos anti-HaT-1
 En el suero de pacientes con artritis reumatoide (AR) se ha identificado un autoanticuerpo único, nuevo, anti-HaT-1. El anticuerpo anti-HaT-1 es predominantemente IgM y reacciona por inmunodifusión doble con antígeno HaT-1, una proteína ácida en el sobrenadante hepático humano y en la rata (MW aproximadamente 150.000). Se detectó en 9 de 38 pacientes con AR, 2 de 15 pacientes con AR y síndrome de Sjögren, y ninguno de 92 pacientes con otras enfermedades del tejido conectivo, indicando que este autoanticuerpo es altamente específico para AR.

Electrodiagnóstico de polineuropatía periférica diabética
 Las comparaciones univariantes tradicionales de datos de conducción nerviosa contra las normas estándar pueden producir estimaciones conflictivas de la presencia o ausencia de una neuropatía diabética, dependiendo de los datos obtenidos y de los nervios específicos muestreados. Alternativamente, un enfoque analítico multivariado, utilizando funciones discriminantes, proporciona una medida útil única del grado de neuropatía determinado como una combinación ponderada de los datos disponibles. Los pesos se derivan de la función discriminante lineal, que maximiza la separación estadística de los grupos de sujetos diabéticos y no diabéticos. En este estudio, 12 atributos electrofisiológicos son utilizados para generar una única función discriminante que separa claramente a los diabéticos de sujetos no diabéticos y es interpretable como un índice neuropático. El índice de neuropatía diabética (I) de cada individuo se puede cuantificar de la siguiente manera: (Fórmula: ver texto) donde Ai es el atributo electrofisiológico original (i = 12), ai define la función discriminante. Por primera vez, el grado de neuropatía diabética puede ser cuantificado para fines de comparación y correlación con otras medidas clínicas/somáticas cuantificables de diabetes. El índice permite que un mayor porcentaje de pacientes diabéticos tipo II se clasifiquen como neuropáticos de lo descrito previamente y que permita determinar el grado de neuropatía se ve afectado por un método interpolativo.

Análisis de la unidad motora y comparación entre electrodos concéntricos y monopolares
 Los parámetros de medición del potencial de acción de la unidad motora (PAMU) se reportan afectados por el tipo de electrodo de la aguja. La amplitud del PUM medida con electrodos monopolares ha sido reportada hasta el doble de la amplitud registrada con electrodos concéntricos. Nuestra hipótesis fue que con la tecnología actual la diferencia en los registros de las dos agujas debe ser mínima y de poca importancia clínica. El músculo extensor derecho digitorum communis fue examinado en 15 voluntarios sanos con una primera aguja concéntrica y después monopolar. La banda de filtro del electromiógrafo fue de 20 Hz a 10 kHz. Se aislaron cuatro PUM de primera selección usando cada electrodo. Se realizó una inserción muscular separada para localizar cada potencial. Amplitudes fueron maximizadas. Se midieron y promediaron las PUM consecutivas. Los valores medios (+/-DS) de las mediciones fueron los siguientes: amplitud: monopolar, 1038 (+/-369) microV; concéntrico, 912 (+/- 315) microV; duración: monopolar, 10,8 m+/-. No existen diferencias estadísticamente ni clínicamente significativas entre estos valores de medición.

Fisiatría Académica. Una alternativa atractiva
 Esta presentación revisará los programas académicos y discutirá los pros y contras de la práctica académica. Se abordará el papel del médico académico en el futuro y los requisitos para mejorar los programas académicos. Al igual que cualquier otra especialidad médica, la viabilidad de la medicina física y la rehabilitación depende de su aceptación como disciplina académica. En los últimos años se han producido varios indicadores positivos para el fortalecimiento de la fisiatría académica incluyendo: mayor exposición educativa a estudiantes de medicina, mayor número de programas de residencia y porcentaje rellenado y mayor énfasis en las actividades de investigación. La práctica académica de la fisiatría debe apelar a la persona con los siguientes objetivos de la vida: (1) incrementar la participación en actividades académicas; (2) estar en el borde de cortar nuevas técnicas y conceptos de práctica médica; (3) mejorar la asistencia médica; Debido a que la fisiatría académica influirá significativamente en la determinación de lo que es la rehabilitación y que lo llevará a cabo, debemos esforzarnos por mejorar la cantidad y calidad de los programas académicos. Las áreas que requieren atención son la investigación y la educación para establecer la base científica del campo y formar personal cualificado. Para alcanzar estos objetivos, serán necesarios programas clínicos y académicos de alta calidad con subespecialización, una adecuada base financiera y un buen programa de marketing.

Aplicar habilidades de liderazgo en la gestión de conflictos. Síopsis de la presentación del programa AAP en el 49o montaje anual de la Academia Americana de Medicina Física y Rehabilitación, Orlando, Florida, octubre 1987
 Este breve artículo ha revisado algunos conceptos básicos relacionados con la comprensión de los estilos de liderazgo. Se ha descrito el carácter inevitable del conflicto en las organizaciones. Una de las mejores maneras en que una persona puede hacer más manejable el conflicto es tener cada vez más conciencia de su propio estilo de liderazgo fundamental, así como de los demás. Sin tal esfuerzo, las personas corren el riesgo de separarse y no hacia una relación de trabajo más próxima. Independientemente de si una organización es un equipo de rehabilitación, un profesor universitario o cualquier otro grupo de la sociedad, las mejoras en el funcionamiento organizacional no pueden hacerse sin conciencia de las condiciones que generan conflictos.

Amitriptilina para la agitación postraumática
 El comportamiento agudo se expone hasta en el 30% de los pacientes que se recuperan de una lesión cerebral traumática. Los protocolos de tratamiento pasados incluyen el manejo proactivo conductual y los tranquilizantes mayores. Presentamos el uso de amitriptilina para el control de la agitación. Durante más de 2 años, 43 pacientes varones y 15 mujeres con lesión cerebral grave "recento" fueron admitidos para rehabilitación hospitalaria y sometidos a programación estructurada tradicional para tratamiento de amnesia postraumática (APT). En 20 pacientes, 18 hombres y 2 mujeres, donde la agitación persistió suficientemente para impedir la rehabilitación a pesar del inicio de la estructura, se instauró la amitriptilina. Estos pacientes tenían una edad comparable (29,4 años para el grupo agitado frente a 25,6 años para el grupo no agredido), pero los pacientes agitados tenían una mediana más baja de Rancho Los Amigos en comparación con pacientes cognitivos. Todos los pacientes fueron monitorizados para el desempeño cognitivo por el Sistema de Monitorización del Grupo de Orientación y se registró una cuenta diaria de frecuencia, gravedad y tipo de agitación. En los 7 días siguientes al inicio del tratamiento, 12 de 17 pacientes en el PTA presentaron disminución drástica de la agitación (5/5 pacientes en el Rancho IV; 4/8 en el Rancho V; 3/4 en el Rancho VI). Dos de los tres pacientes del Rancho VII presentaron agitación que no respondió a la amitriptilina. Los pacientes respondedores a la amitriptilina se mantuvieron en el fármaco a través de la PTA, y la escala del Grupo de Orientación del Monitoreo no demostró impedancia en la recuperación cognitiva. Así, la amitriptilina parece más útil como coadyuvante en el tratamiento de la agitación no dirigida; también tiene un papel en la reducción de la gravedad de la agitación dirigida observada durante pero no después de la PTA.

Leucocitos, eosinófilos y función del complemento durante la hemodiálisis con membranas de polisulfono y polimetilmetacrilato: comparación con cupropano y poliacrilonitrilo
 Se evaluó la biocompatibilidad de las dos nuevas membranas de diálisis, la polisulfonía (PS) y el polimetilmetacrilato (PMMA), frente a la función de cupropano (CUP) y la presencia de eosinófilos en diálisis. La función del complemento también fue examinada in vitro por el estudio de la generación de factores quimiotácticos, actividad total del complemento y conversión sérica de C3d. La absorción pasiva de las fracciones del complemento por membranas ha completado estudios in vitro. PS, PMMA y PAN mostraron mayor biocompatibilidad que CUP, aunque se pueden observar ligeras diferencias: PS mostró un patrón de biocompatibilidad tipo PAN con una absorción relativamente alta y sin activación de factores de complemento por la membrana. Por otro lado, la PMMA mostró un patrón tipo CUP y causó activación del complemento, aunque a menor intensidad que la CUP. La biocompatibilidad PMMA parece estar entre CUP y las otras dos membranas sintéticas PS y PAN. Nuestros resultados confirman el importante papel que juega la activación del complemento inducido por membrana en la leucopenia en hemodiálisis. El fluido dialítico no influye significativamente en la biocompatibilidad de membrana, pero representa el principal factor en la determinación de la eosinofilia intradialítica. Los eosinófilos parecen representar un marcador más importante de diálisis que de biocompatibilidad de membrana.

Cambios hemodinámicos durante la diálisis de acetato, diálisis de bicarbonato y hemofiltración
 Veinte pacientes urémicos sometidos a tres diferentes procedimientos dialíticos (6 pacientes en diálisis de acetato, 8 pacientes en diálisis de bicarbonato, 6 pacientes en hemofiltración) fueron monitorizados respecto a los parámetros hemodinámicos registrados con un catéter-Ganztor. Durante la diálisis de acetato hubo un incremento del índice cardíaco (IC) hasta valores positivos (+4,8%), mientras que el índice de resistencia (IR) disminuyó progresivamente hasta alcanzar el -16,5%. Durante la diálisis de bicarbonato IC, después de una caída inicial, se mantuvo constante y aumentó el IR (+8,6 %). Durante la hemofiltración el IC disminuyó constantemente durante todo el procedimiento, mientras que el IR aumentó hasta +12,9%. Concluimos que durante el transporte difusivo el buffer utilizado juega un papel importante en la determinación de las respuestas hemodinámicas a la remoción de líquidos; durante el transporte convectivo la resistencia vascular aumenta a pesar del acetato.

Invasividad de enterobacterias relacionadas con la presencia de plásmidos de alto peso molecular
 Se realizó un estudio de 41 cepas de Shigella, Escherichia coli y Salmonella. Se comprobó la presencia de plásmidos de alto peso molecular, la invasividad en las células HEp-2 y la capacidad de producir un test de Serény positivo. Cinco de las siete cepas de Salmonella typhimurium portaban un plásmido de 62 Md e invadían células HEp-2. Dos cepas de S. typhimurium y una cepa de S. paratyphi-B carecían de plásmidos, pero aún eran invasivas. Entre las 27 cepas de Shigella y E. coli enteroinvasiva (EIEC) 25 cepas presentaron un plásmido de alto peso molecular. 27 de las cepas de Shigella/EIEC invadieron células HEp-2 y 25 produjeron un test de Serény positivo. Una cepa de Shigella sonnei fue invasiva en células HEp-2 y dio un test de Serény positivo, pero no se demostraron plásmidos. De las ocho cepas de E. coli no enteropatógenas, 5 cepas portaban plásmidos de 100 a 140 Md de tamaño; solo una de las cepas invadió células HEp-2 positivas, ninguna de ellas. El estudio muestra que las pruebas de patogenicidad (test de Serény, test de células HEp-2) son generalmente positivas en el grupo de bacterias Shigella y EIEC, estas bacterias también suelen llevar un plásmido de alto peso molecular. Sin embargo, entre los plásmidos de bacterias no enteropatogénicas de 100 a 140 Md de tamaño puede ser observado sin ninguna correlación con las propiedades invasivas. La información genética de loci génico ubicado a plásmidos y cromosomas es necesaria para dar un test de Serény positivo. La presencia de plásmidos de alto peso molecular no parece necesaria para la expresión de invasividad in vitro de S. typhimurium.

Relación entre Mycobacterium avium, Mycobacterium paratuberculosis y "wood pigeon mycobacteria". Determinación por hibridación ADN-ADN
 Los porcentajes de homología ADN-ADN obtenidos en este estudio indican que M. avium y M. paratuberculosis pertenecen a una especie. Por lo tanto, M. paratuberculosis debe ser considerada una variante de M. avium y se proponen las siguientes denominaciones: Mycobacterium avium, subsp. avium. Mycobacterium avium, subsp. paratuberculosis. La identificación y clasificación de las micobacterias de palomas de madera que ocurren en animales salvajes han sido problemáticas debido a su crecimiento disgónico y dependiente de la micobactina. Los porcentajes de homología ADN-ADN indican que estas bacterias están estrechamente relacionadas con cepas de referencia tanto de M. avium como de M. paratuberculosis. Por lo tanto, las micobacterias de las palomas mensajeras "Wood pigeon" deben clasificarse como cepas atípicas de M. avium y se propone la denominación siguiente: Mycobacterium avium subsp. Columbae.

Un ensayo rápido para la proteína-A en cepas de Staph. aureus, utilizando partículas de polímero monosizadas inmunomagnéticas
 En una prueba de aglutinación para la detección de proteína-A de superficie celular se utilizaron vigas monosizadas de poliestireno, Dynabeads M-450, recubiertas con IgG ovina. El 93% de las cepas de Staphylococcus aureus bovina aisladas de mastitis clínica expresaron proteína superficial A. La prueba de aglutinación fue rápida en comparación con la prueba de unión de IgG marcada con FITC o precipitación de agar dog-serum para proteína-A, y se correlacionó significativamente con estos métodos. Las micrografías de electrones de barrido demostraron unión de bacterias positivas a la proteína A a la superficie de la partícula, abriendo las vigas y formando la levita de aglutinación. El ensayo de aglutinación de microesferas descrito es un método rápido, sencillo y reproducible para detectar proteína de superficie A en estafilococos.

Caracterización de las lesiones dérmicas inducidas por una proteína purificada de Pasteurella multocida toxigénica
 El efecto dermonocrótico de la toxina PMT purificada de Pasteurella multocida se estudió secuencialmente en cobayos y ratas. La reacción cutánea fue inicialmente una reacción inflamatoria aguda, con edema y emigración de neutrófilos y algunos eosinófilos y diapedesis de algunos eritrocitos. Cuatro horas después de la inyección intracutánea los vasos fueron congestionados y los trombocitos se fijaron focalmente en la pared endotelial. Veinticuatro horas después de la inyección la reacción inflamatoria apareció más grave y las ampollas y las arteriolas se trombosaron. Se observaron cambios necróticos en los folículos pilosos y en las fibras musculares estriadas. Los extractos crudos de P. multocida y Clostridium perfringens inyectados por vía intracutánea en cobayos indujo lesiones cutáneas cualitativamente similares a las lesiones inducidas por el PMT purificado, indicando que las propiedades bioquímicas podrían compartir.

Enfermedad renal poliquística. Diagnóstico morfológico de enfermedad renal poliquística recesiva y dominante en la infancia
 Se analizaron los hallazgos histológicos en 75 niños con enfermedad renal poliquística. Los pacientes fueron divididos en recesivos (RPKD), dominantes (DPKD) y esporádicos a partir de investigaciones familiares. Los hallazgos histológicos en los pacientes con ERCPR y DPKD se compararon entre sí para definir criterios de clasificación de los pacientes esporádicos. Los riñones de los pacientes recién nacidos con ERCPR (26 pacientes) y DPKD (4 pacientes) fueron macroscópicamente muy similares. En la investigación histológica, todos los pacientes con DRP (32 pacientes) mostraron quistes derivados de los conductos colectores. En DPKD, el epitelio del quiste fue más variable y la presencia de quistes glomerulares sirvió como un marcador histológico útil de este trastorno. En la PRKD hubo disgenesia biliar difusa, a diferencia del hígado normal en los pacientes con DPKD neonatal. Sin embargo, un paciente con DPKD que sobrevivió también presentó disgenesia biliar. Utilizando como criterios las diferencias observadas entre PRKD y DPKD, todos los pacientes esporádicos con material histológico satisfactorio pueden ser clasificados como PRKD. Se concluye que el diagnóstico diferencial entre PRKD y DPKD puede basarse en la histología renal y hepática.

El suero de pacientes diabéticos mejora la síntesis de material de membrana basal arterial en células de músculo liso cultivadas
 Se estudió el efecto del suero de sujetos diabéticos tipo I y tipo II sobre el metabolismo del material similar a la membrana basal arterial (BM) en cultivos de células de músculo liso de la aorta de conejo. El material de base membrana-like fue aislado de la capa celular por una técnica combinada de sonicación y centrifugación. El suero de diabéticos tipo I añadido al medio de incubación aumentó estadísticamente significativamente la incorporación de L-[4,5]-3H-leucina en el material de membrana basal en comparación con el suero de sujetos no diabéticos (2P). El mismo efecto se observó con el suero de pacientes diabéticos tipo II en comparación con el suero de sujetos no diabéticos (2P < 0,05). En experimentos de degradación no se observó ningún efecto del suero de diabéticos tipo I. El medio de incubación suplementado con suero normal y glucosa extra no alteró la producción de material similar a la membrana basal ni la tasa de desaparición de leucina radiactiva del material similar a la membrana basal en experimentos de degradación. El presente estudio indica que el suero de individuos diabéticos mejora la producción de material de membrana basal arterial de células musculares lisas arteriales en cultivo. Los datos obtenidos pueden ser relevantes para la comprensión del desarrollo de la macroangiopatía entre los pacientes diabéticos.

Campylobacter pylori se asocia a gastritis crónica pero no a úlcera péptica activa
 Se supone que Campylobacter pylori está implicado en la patogénesis de las enfermedades gastroduodenales ulcerosas pépticas y gastritis crónica. Para estudiar si el Campylobacter pylori en el estómago de pacientes con úlcera péptica está relacionado con la úlcera en sí misma o con una gastritis crónica coexistente, examinamos la frecuencia de la bacteria en muestras de biopsias de series histológicas activas. No encontramos diferencias en la frecuencia de casos positivos de Campylobacter entre pacientes con úlcera y controles no ulcerosos cuando la comparación se realizó dentro de la misma categoría de gastritis crónica 74%; por ejemplo, dentro de la categoría de casos de gastritis crónica superficial 78%. Tanto en los pacientes con úlcera como en los controles, de forma similar en la mucosa antral y corporal, Campylobacter pylori se asoció fuertemente con gastritis crónica superficial, pero estuvo más débilmente asociada con gastritis crónica atrófica sólo en la mucosa normal. Se concluye que Campylobacter pylori se asocia con gastritis crónica en pacientes con úlcera péptica, pero no con úlcera activa.

Influencia del tratamiento antihipertensivo sobre las arterias cerebrales basales en ratas espontáneamente hipertensas
 Se trató a ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y a ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus (SHRSP) con una combinación de beta 1 bloqueante (metoprolol) y antagonistas del calcio (felo). Las arterias cerebrales basales fueron fijadas por inmersión y colocadas en plástico. La relación entre el espesor de los medios y el radio luminal se determinó en arterias transversales para una condición estandarizada, asumiendo una membrana elástica interna lisa y circular. El tratamiento provocó una disminución significativa de la presión arterial y normalización de la relación m/r en las arterias cerebrales basales cuando se inicia tanto en jóvenes como en adultos REH y SHRSP, es decir, las alteraciones arteriales reversas. Aunque las ratas tratadas con 4 meses de edad todavía eran significativamente hipertensas, sus relaciones m/r no difirieron de las de los controles normotensos. Estos últimos resultados pueden indicar que el tratamiento afecta también a las paredes de los vasos a través de otros mecanismos que no disminuyen la carga de presión.

Las intercorrelaciones clínicas e histológicas de las aves pigmentadas indican potenciales lesiones precursoras del melanoma
 Se ha estudiado histopatológicamente una serie de 577 nievi pigmentada de igual número de pacientes sin acceso a la información clínica. Posteriormente se han comparado los hallazgos histológicos con la información clínica obtenida mediante el envío de un cuestionario a los pacientes. Se han estudiado las correlaciones entre muchas variables histológicas y clínicas. Los pacientes con un color rojo o fino del cabello, un tipo de piel froteada, fácilmente sunburente y/o una pobre capacidad de soltanamiento tienen la tendencia a desarrollar un orificio irregular y atípico. Las variables histológicas como atipia nuclear, mitosis, reacción linfocitaria, fibrosis y fenomeno-houlder en relación al patrón de crecimiento de naevi se correlacionan con este tipo de piel delicada. Estos hallazgos apoyan la teoría de la inclinación de que los naives irregulares y atípicos pueden ser precursores potenciales de melanomas malignos, ya que los pacientes con este tipo de piel pertenecen al grupo de riesgo de melanoma.

Hiperplasia mesentérica-condón en la rata lactante
 Al examinar el verdadero mesenterio adyacente al pequeño intestino antes y después del destete, así como en los controles pareados por edad, se encontró que el número de ventanas mesentéricas, su área total de ADN aumentó significativamente. Simultáneamente, el análisis de absorción de Feulgen-ADN en células mesentéricas individuales mostró que éstas tenían una cadena de ADN normal y una distribución normal dentro del rango G1-G2. La hiperplasia y el crecimiento evolucionaron y declinaron temporalmente un tanto paralelo en las ventanas mesentéricas y su pequeño intestino adyacente, sugiriendo que un factor o factores comunes aún desconocidos regulan el crecimiento hiperplásico en ambos tejidos. La nueva hiperplasia fisiológica de la raíz mesentérica en la rata lactante descrita en el presente estudio puede ser útil para estudios de la función mesentérica y la regulación de la proliferación celular.

Diferencias hemisféricas para componentes de la rotación mental
 Se investigó la lateralización funcional hemisférica de los componentes del desempeño de la rotación mental. Veinte hombres diestros fueron presentados con alfanuméricas rotadas y caracteres no familiares en el campo visual izquierdo o derecho. Los sujetos decidieron si el estímulo presentado lateralmente era idéntico o una imagen especular de un estímulo estándar central. Se midieron el tiempo de reacción y los errores. Se replicaron los hallazgos previos de rotación mental y la variable campo visual produjo efectos significativos para ambas medidas dependientes. En los datos de latencia se observó una ventaja general del campo visual derecho, sugiriendo una superioridad del hemisferio izquierdo para por lo menos un proceso de componentes de la tarea. Una interacción significativa en los datos de error mostró que los alfanuméricas produjeron menos errores en el campo visual derecho que en el campo visual izquierdo, consistente con una superioridad hemisférica izquierda para el procesamiento del material simbólico verbal. No se encontró tal diferencia hemisférica en la precisión de los personajes no familiares.

ELISA frente a pruebas de rutina en el diagnóstico de pacientes con neurobrucelosis y sistémica
 Los sueros de pacientes en diferentes estadios de brucelosis, suero y líquido cefalorraquídeo (LCR) de pacientes con brucelosis del sistema nervioso central (SNC) y controles fueron evaluados por ELISA, IgG e IgA específicos para Brucella. Los resultados se compararon con los hallazgos del cultivo, microaglutinación (MA), aglutinación en lámina con antígenos teñidos Rose Bengal (RB) y Brucella melitensis (SA). En sueros de pacientes con brucelosis aguda (296), ELISA fue positivo para IgM (100%), IgG (97%) e IgA (98%), y se encontraron resultados comparables en sueros de pacientes con brucelosis subaguda IgA (86%). Sin embargo, en pacientes con brucelosis crónica (40), la IgG y la IgA fueron consistentemente positivas (100%) mientras que la IgM solo fue positiva en el 33% de sus sueros. La MA y el BR mostraron resultados similares, siendo más positivos en pacientes con brucelosis aguda (98%) y subaguda (84%) que en crónica (61%). La AS y el cultivo mostraron resultados positivos significativamente menores. En el LCR de pacientes con brucelosis del SNC (45), el ELISA fue positivo en 100%, 20% y 85% para IgG, IgM e IgA, respectivamente, comparado con 13% positivo por cultivo, 25% por MA y 22% por RB. El ELISA fue negativo en las muestras de LCR de pacientes con brucelosis sin compromiso del SNC (66), o meningitis no Brucella (62), y ninguna meningitis (144). Así, el ELISA con sus perfiles IgG, IgM e IgA es la prueba de elección en el diagnóstico de pacientes con brucelosis, especialmente aquellos con infección crónica o del SNC.

Características de recuperación de la capacidad de dibujo en pacientes con daño cerebral izquierdo y derecho
 Se obtuvieron dibujos de una "persona" de 21 pacientes con daño cerebral izquierdo (LBD) y 13 pacientes con daño cerebral derecho (DRE) al alta hospitalaria y 1 mes después del alta, correspondientes a 2-8 y 6 semanas respectivamente. Los planos de LBD iniciales fueron simplistas y a menudo incoherentes. La mayoría se ubicó en el cuadrante superior izquierdo de la página. Los planos RBD se dispersaron, fragmentaron y elaboraron detalladamente. Muchos mostraron evidencias de negligencia izquierda. La resolución de la discapacidad de dibujo también difirió entre los dos grupos: los sujetos con EII recuperaron las habilidades de dibujo más rápida y más completa que los sujetos con EII. Estas diferencias en las características del dibujo y en la resolución del dibujo de la discapacidad fueron perceptibles para los neuropsicólogos experimentados.

Tasa de olvido en demencia tipo Alzheimer leve
 Los pacientes con demencia leve del tipo Alzheimer (DAT) y los controles pareados fueron examinados para determinar la tasa de olvido de los planos de línea de los objetos comunes. Los pacientes con DAT demostraron un rápido olvido en los primeros 10 min después del aprendizaje al criterio. Este hallazgo se discute con respecto a la consolidación de la memoria y los cambios neuropatológicos en la demencia tipo Alzheimer.

Procesamiento de FVI, FVD y presentaciones BILATERAL: exámenes de metacontrol e interacción interhemisférica
 Los observadores indicaron si dos planos de caras presentados sucesivamente eran idénticos o diferentes en una característica (hair, ojos, boca, mandíbula). La primera cara de cada pareja se presentó en el punto de fijación y la segunda se presentó en el hemisferio izquierdo campo-derecho (FVI-RH), hemisferio visual derecho (FVD-LATER), simultáneamente. En los ensayos DIFFERENT, el TR de las respuestas correctas dependió de qué característica difería y el patrón de efectos de ubicación de las características fue significativamente diferente en los ensayos de FVI-RH y FV-LH. En los ensayos BILATERAL, el efecto de ubicación de las características fue idéntico al obtenido en los ensayos RVF-LH y significativamente diferente al obtenido en los ensayos de LVF-RH. Además, el porcentaje de errores y TR de respuestas correctas fueron tanto mayores en los ensayos BILATERAL que en los ensayos unilaterales. Las implicaciones de estos resultados son consideradas para el concepto de "metacontrol" en humanos neurológicamente normales y para modelos de interacción interhemisférica.

El efecto del accidente cerebrovascular en el reconocimiento de objetos
 Los pacientes con ictus fueron testados por su capacidad de reconocer los objetos familiares mostrados en las fotografías, y confirmamos relatos anteriores de que el daño al hemisferio derecho perjudica el reconocimiento de los objetos mostrados en un "ángulo inusual". Además, estos pacientes estaban comprometidos en el emparejamiento de objetos no familiares (no sentido) rotados. Estas deficiencias son discutidas en el contexto de demandas de tarea clave, en particular la necesidad de extraer claves de profundidad de las fotografías y rotar elementos de forma para determinar si las muestras aportan diferentes visiones del mismo objeto. En el contexto de otros trabajos, estos resultados sugieren un deterioro de las habilidades perceptivas avanzadas que son necesarias para establecer relaciones de y entre las características de las formas.

La concentración plasmática de glutatión S-transferasa, como medida de integridad hepatocelular, después de un único anestésico general con halotano, enflurano o isoflurano
 La concentración plasmática de glutatión S-transferasa (GST) hepática fue medida en grupos pareados de pacientes que recibieron anestesia con halotano, enflurano o isoflurano para cirugía electiva menor. Las concentraciones de GST aumentaron significativamente a las 3 h después de la anestesia en pacientes que recibieron halotano o enflurano, pero no en pacientes que recibieron isoflurano. Un aumento secundario de la concentración de GST, a las 24 h, fue observado en un pequeño número de individuos que recibieron halotano o enflurano. Las concentraciones anormales de GST fueron encontradas en 50% de los pacientes después de la anestesia con halotano, 20% después del enflurano y 11% después del isoflurano. Los pequeños pero significativos aumentos en las concentraciones de GST en pacientes que recibieron halotano o enflurano sugieren una alteración de la integridad hepatocelular después de la administración de esos anestésicos. Por el contrario, la anestesia con isoflurano no pareció estar asociada con ese efecto.

Las concentraciones plasmáticas de prilocaína después de tres técnicas de bloqueo del plexo braquial
 El bloqueo del plexo braquial (n = 30: 10 axilares, 10 subclavio perivasculares, 10 interescalénicos) se realizó en 28 pacientes, utilizando 35 ml de prilocaína al 1,5% en solución plana. Las concentraciones plasmáticas de prilocaína se midieron a intervalos durante los 60 min siguientes. No hubo diferencia significativa en las concentraciones de prilocaína entre los tres grupos. Un paciente asintomático en el grupo interescalénico tuvo un pico de concentración de prilocaína mayor que el umbral aceptado para los síntomas tóxicos.

Efecto del suxametonio en la ICP de gatos con y sin tiopentoneo pretratamiento
 Doce gatos fueron asignados por igual a dos grupos, uno con presión intracraneal normal y otro con presión intracraneal artificial aumentada. Cuando se administró suxametonio a estos animales, la presión intracraneal aumentó en ambos grupos, independientemente de su presión intracraneal basal. Cuando la misma dosis de suxametonio fue administrada después del pretratamiento con tiopentone en ambos grupos de animales, la presión intracraneal volvió a aumentar de los valores de control.

La tasa de inducción de la hipotensión con trimetafano modifica la respuesta de la presión intracraneal en gatos
 Se administró una infusión de 0,1% de trimetafano a ocho gatos con aumento artificial de la presión intracraneal (PIC) para disminuir su presión arterial media (PAM) de 121 +/- 9,5 mmHg (EMS) a 58 mmHg. Todos los gatos desarrollaron un aumento de la presión intracraneal (PIC) (de 16 +/- 1,4 a 23 +/- 3,2 mm Hg), acompañado de un rebote parcial de la PAM. Ocho gatos adicionales recibieron trimetafano 0,1% para disminuir su PAM de 128 +/- 13,4 a 52 +/- 8,1 mm Hg durante más de 2 min. Cuatro de esos gatos siguieron el mismo patrón, con aumento de la PIC de 19 +/- 1,1 a 31 +/- 3,9 mm Hg, mientras que en los otros cuatro no cambiaron. En nueve de los 12 gatos con aumento de la PIC, ese aumento se inició antes de la rebote parcial de la PAM. Concluimos que el trimetafano causa aumentos clínicamente significativos de la PIC en gatos con aumento de la PIC, que el rebote parcial de la PAM a menudo exacerba esos aumentos de la PIC, y que la inducción rápida de la hipotensión tiende a aumentar la frecuencia con la trimetafina.

Las respuestas de la presión de la fontanela anterior a la intubación traqueal en el lactante despierto y anestesiado
 Para definir los cambios en la presión intracraneana que ocurren durante la intubación traqueal en lactantes pequeños, se utilizó un transductor Ladd para monitorizar la presión del fontanela anterior (PAF) no invasiva en el grupo 1 y en el grupo 2. La frecuencia cardíaca y la presión arterial sistólica también fueron registradas. En lactantes tranquilos, sin alteraciones, la AFP (media +/- DEM) fue similar en los grupos 1 (9,6 +/- 0,5 mm Hg) y 2 (8,7 +/- 0,8 mm Hg); con llanto, aumentó significativamente. Durante la laringoscopia en el grupo 1, la AFP aumentó a 33,5 +/- 3,6 mm Hg, lo que fue significativamente mayor que en el lactante tranquilo, pero no difirió significativamente de las mediciones en el lactante llanto. En el grupo 2, la AFP aumentó significativamente a 15,8 +/- 18 mm Hg durante la laringoscopia. Este aumento fue significativamente menor que la respuesta del grupo 1. Ni la frecuencia cardíaca ni la presión arterial sistólica cambiaron significativamente en ambos grupos durante la laringoscopia-en comparación con las mediciones en el estado tranquilo. Se concluyó que la AFP aumenta significativamente durante la intubación y durante el llanto en el bebé. La respuesta a la intubación solo está parcialmente atenuada por la administración previa de anestesia general.

Comparación del bloqueo neuromuscular inducido por el atracurio en neonatos, lactantes y niños
 Se determinó la potencia del atracurio en neonatos, lactantes y niños durante la anestesia con tiopentone-fentanilo-óxido nitroso en anestesia con oxígeno usando curvas dosis-respuesta únicas. Las dosis efectivas que produjeron un 50% de depresión de la primera respuesta del tren de cuatro fueron significativamente menores en neonatos y lactantes que en niños (82 y 112 vs. 135 microgramos kg-1). Después de una dosis estándar de atracurio 0,5 mg kg-1, la depresión del 95% de la primera respuesta ocurrió más rápidamente en neonatos que en niños (0,9 vs. 1,4 min), mientras que la recuperación al 10% de la altura de la twitch control se produjo más rápidamente en neonatos que en los otros dos grupos (22,7 vs. 29,7 y 28,6 min). Se concluye que neonatos y lactantes requieren menos atracurio para producir un cierto grado de bloqueo neuromuscular en comparación con niños mayores. Sin embargo, puede esperarse una recuperación rápida en todos los pacientes pediátricos sanos después de una dosis estándar de intubación de atracurio 0,5 mg kg-1.

Efecto de la adrenalina en las concentraciones de anestesia extradural y bupivacaína plasmática durante la cesárea
 El efecto de la adrenalina sobre la eficacia del bloqueo extradural y las concentraciones plasmáticas de bupivacaína fue investigado en mujeres sometidas a cesárea electiva (n = 40) y de emergencia (n = 40). Los pacientes fueron asignados aleatoriamente dentro de esos dos grupos para recibir 20 mL de bupivacaína al 0,5%, ya sea con adrenalina 1 en 200.000, como una única inyección extradural fraccionada. El grupo llanto electivo necesitó significativamente más analgesia complementaria en comparación con los otros tres grupos (p < 0,05). En el grupo electivo, las concentraciones plasmáticas de bupivacaína fueron significativamente menores en el subgrupo que recibió adrenalina extradural que en el subgrupo simple. Ese efecto no fue observado al comparar solamente aquellos que recibieron bupivacaína 100 mg. En el grupo de emergencia, no hubo diferencias significativas en las concentraciones plasmáticas de bupivacaína entre los subgrupos llanto y adrenalina. Las concentraciones plasmáticas máximas se correlacionaron significativamente (p < 0,0001) con la dosis de bupivacaína (mg kg-1). Se concluye que la adrenalina extradural no reduce de manera útil la absorción sistémica de bupivacaína al 0,5%, pero puede mejorar su eficacia en la anestesia extradural para la cesárea electiva.

