Trombosis venosa mesentérica
 Se han presentado seis casos de trombosis venosa mesentérica en el área metropolitana desde 1982 hasta 1985. Los hallazgos más comunes fueron dolor abdominal inespecífico asociado a náuseas y vómitos, angustia subjetiva desproporcionada a los hallazgos objetivos y señales de disminución del volumen de líquido intravascular. En los seis casos hubo una rápida progresión de los hallazgos físicos a un nivel acorde con la queja inicial. Las anomalías de laboratorio más consistentes fueron un aumento de los precursores de leucocitos, un aumento de la lactato deshidrogenasa y una acidosis metabólica leve. La trombosis venosa mesentérica es una enfermedad poco frecuente, de difícil diagnóstico y manejo.

El fracaso del bypass femoral-distal postoperatorio inmediato por lesión del clamp vascular indujo trombosis de la arteria femoral común
 El fracaso agudo postoperatorio del bypass femoral-distal asociado a isquemia profunda de extremidad inferior es inusual porque el fallo temprano del injerto generalmente revierte la circulación de la pierna hacia el estado preoperatorio. Se reportan dos casos en los que la etiología de la isquemia postoperatoria profunda y el fracaso del injerto no se debió a aspectos técnicos de la propia reconstrucción del injerto, sino a lesión del clamp vascular a una arteria femoral común aterosclerótica severamente común con trombosis temprana del injerto femoral común. Este evento requiere reconocimiento inmediato y reconstrucción de la arteria femoral común para el salvamento de la extremidad.

Fístula duodenal: reporte de caso y revisión bibliográfica
 Las fístulas duodenocavales son raras pero pueden ser la fuente de hemorragia gastrointestinal con sepsis asociada en pacientes sometidos a cirugía y posteriormente recibir radiación al abdomen superior derecho. El manejo de estas fístulas puede ser difícil. El diagnóstico suele requerir un alto índice de sospecha, especialmente en pacientes post irradiados.

Úlcera de Barrett
 Se reporta un caso de úlcera que se desarrolla dentro del epitelio de Barrett previamente documentado. El paciente presentó síntomas de reflujo gastroesofágico durante muchos años, y el esófago de Barrett que comenzó 21 cm de dientes incisivos fue documentado por endoscopia un año antes. La hospitalización fue necesaria por hemorragia digestiva alta que se encontró debida a una úlcera a 29 cm de los incisivos. No hubo inflamación del epitelio columnar circundante ni esofagitis dentro del epitelio escamoso. Este caso documenta que las úlceras en el esófago de Barrett pueden surgir de nuevo dentro del epitelio columnar a pesar de la hipótesis de que este epitelio está presente porque es más resistente al daño ácido/péptico que el epitelio escamoso. Esto sugiere que algunas úlceras en el epitelio de Barrett pueden ser debidas a la degeneración espontánea del epitelio, ya que este paciente no presentó esofagitis, sugiriendo que el reflujo gastroesofágico no causó daño difuso.

Exclusión duodenal para el manejo de fístulas duodenales laterales
 La primera aplicación clínica de oclusión pilórica con gastroyeyunostomía (exclusión duodenal) para el manejo de fístulas duodenales laterales fue relatada por Berg en 1907. Más recientemente, Berne et al. aplicaron este procedimiento para tratar pacientes con trauma complejo pancreático-duodenal y lo modificaron para incluir antrectomía con reconstrucción de Billroth II y duodenostomía de tubo. Con el tiempo se han ido ampliando las indicaciones de exclusión duodenal para incluir el manejo de fístulas duodenales reales o anticipadas derivadas de la lesión operatoria o como complicación de enfermedades inflamatorias o neoplásicas. Nuestro reciente éxito con la exclusión duodenal y/o diverticularización para el manejo de un paciente con trauma duodenal y dos pacientes con formas no traumáticas de lesión duodenal que resultaron en fístulas duodenales laterales nos llevó a reevaluar la eficacia de este procedimiento.

Condiloma acuminado en niños
 Se presenta un estudio retrospectivo de once niños afectados de condiloma acuminado. Se evaluaron: edad de presentación y consulta, sexo, antecedentes sociales, factores predisponentes, características y extensión de la enfermedad, enfermedades venéreas previas, patología microscópica, tratamiento y seguimiento. La edad de presentación varió entre 1,5 meses y 14 años. Dos eran hombres y nueve eran mujeres. En dos casos se demostró abuso sexual evidente; en cuatro hubo contacto estrecho sin metas sexuales; en dos hubo transmisión durante el parto; en uno la actividad sexual temprana y en dos no se evidenció mecanismo de transmisión. Los factores predisponentes incluyen problemas sociales, falta de higiene, promiscuidad, diabetes, eritema amoniacal y otros. El cultivo fue positivo para gonococcus en dos niños. La prueba VDRL fue negativa en todos los casos. Todos fueron tratados con 5-fluorouracilo crema al 5%. La recuperación osciló entre 7 y 21 días, sin reacciones adversas, excepto enrojecimiento de la piel adyacente.

Traslocaciones recíprocas familiares: estimación del desequilibrio más probable en la descendencia
 Se analizan cuatro translocaciones recíprocas familiares detectadas en un estudio cromosómico realizado a una población de recién nacidos con dos o más defectos congénitos según la metodología del ECEMC. Se siguieron los criterios del modelo pachytene-dyagrem de Jalbert et al (1980) para predecir el modo más probable de desequilibrio para translocaciones recíprocas. En las cuatro translocaciones se observó el tipo de segregación más probable siguiendo ese modelo: tres de ellas produjeron desequilibrio por una segregación 3:1 y la otra adyacente 1. De acuerdo con estos resultados y con respecto a que una determinada translocación produce desequilibrios casi siempre por el mismo mecanismo, podemos proporcionar una información útil para el asesoramiento genético de estas familias.

Estudio de 45 casos
 Se estudiaron 45 bebés nacidos durante los últimos cinco años a madres drogodependientes. El aumento del número ha sido notable: de 0,095 por mil nacidos vivos en 1980 a 1,57 en 1984. Hubo 16,3% de incidencia de recién nacidos prematuros, 34,8% de bajo peso al nacer y 18,6% de pequeño por edad gestacional. Un tercio (30,2%) sufrió infecciones, en su mayoría sepsis. La morbilidad fue alta en estos bebés, causada principalmente por la prematuridad. El síndrome de abstinencia a medicamentos apareció en 26 bebés (60,4%) a una edad de 13 +/- 10 horas. Quince de ellos (57,6%) precisaron tratamiento farmacológico durante 10 +/- 7,3 días, con buena respuesta y solo dos casos precisaron tratamiento durante más de un mes. No hubo muertes en el período neonatal. En nuestra experiencia, los niños de madres adictas a heroína forman un grupo difícil de estudiar porque sus padres aportan datos poco fiables, tienen alta morbilidad y problemas verdaderos comienzan cuando abandonan el hospital.

Niveles elevados de cortisol sérico en amenorrea asociada al ejercicio
 Determinar si los niveles basales de cortisol están elevados en la amenorrea asociada al ejercicio. Encuesta, con niveles hormonales medidos semanalmente durante 1 mes y seguimiento clínico durante 6 meses. Los voluntarios fueron reclutados a través de anuncios de medios de comunicación y flores. Se incluyeron 92 mujeres; 71 (77%) completaron el estudio. Los sujetos fueron agrupados por historia menstrual y actividad relatada por un cuestionario autoadministrado. A los 6 meses se asignaron grupos finales: atletas amenorreicos 19; atletas eumenorreicos 35; grupo de transición de atletas amenorreicos que habían retomado la menopausia después de entrar en el estudio 10. Se obtuvieron cuatro muestras de sangre de reposo semanal (0800 a 1000 horas) y se midieron los niveles de cortisol, estradiol, progesterona y prolactina. La densidad mineral ósea lumbar se midió por densitometría dual de fotón. Los niveles medios de cortisol (+/-SE) fueron mayores en deportistas amenorreicos (585 +/- 33 nmol/L) que en deportistas eumenorreicos (411 +/- 14 nmol/L), deportistas de transición (378 +/- 33 nmol). De las nueve mujeres con niveles anormalmente altos de cortisol (mayores de 579 nmol/L), ocho eran atletas amenorreicas y una era un atleta eumenorreico. La densidad mineral ósea fue menor en deportistas amenorreicos que en los otros tres grupos (p < 0,01). El aumento de los niveles de glucocorticoides puede ser un factor etiológico en la amenorrea asociada al ejercicio. Los niveles altos de cortisol también podrían contribuir a la disminución de la densidad ósea. El fracaso de los atletas amenorreicos con hipercortisolemia para recuperar la menstruación en 6 meses sugiere que están en riesgo de un estado acíclico prolongado.

El riesgo de embolización sistémica asociada a valvuloplastia percutánea con balón en adultos es una evaluación prospectiva y completa
 Investigar prospectivamente la evidencia de fenómenos embólicos asociados a la valvuloplastia mitral y aórtica percutánea. Serie de casos prospectiva consecutiva antes y después de la valvuloplastia con balón. Hospital de referencia y laboratorio de cateterismo cardíaco. Muestra consecutiva de 32 pacientes con valvuloplastia con balón por estenosis sintomática crítica de la válvula mitral o aórtica. Veintiséis pacientes presentaron estenosis aórtica; 6 presentaron estenosis mitral. Se realizó tomografía computarizada de la cabeza, funduscopia y electrocardiograma a todos los pacientes antes y después de la valvuloplastia. Las isoenzimas cardiacas se midieron seriamente en 19 pacientes. Nueve pacientes presentaron infarto cerebral previo, tres presentaron nueva anormalidad después de la valvuloplastia aórtica. En uno de estos pacientes se detectó una hemorragia fundoscópica por fotografía. La creatinina quinasa total y la fracción MB fueron elevadas en 1 de 19 pacientes. El electrocardiograma seriado no se modificó en todos los pacientes. La incidencia de eventos neurológicos cerebrales y lesión miocárdica es aceptablemente baja después de la valvuloplastia con balón de estenosis aórtica y mitral calcificadas. Ambos episodios de infarto cerebral sintomático ocurrieron en pacientes con estenosis valvular aórtica bicúspide aparente, sugiriendo que la estenosis aórtica bicúspide calcificante puede estar asociada a más eventos neurológicos después de la valvuloplastia aórtica.

Un dispositivo de recolección de heces: el primer paso en el examen de sangre oculta
 A pesar de las pruebas de sangre fecal generalizada, la técnica de colecta de heces para el muestreo ha permanecido incontrolada. Se buscó describir cómo los pacientes han consistido en esta etapa de vanguardia, estudiar artefacto causado por agua de baño y construir un dispositivo de recolección que evite problemas de muestreo. Un estudio realizado con 250 pacientes mostró que la mayoría (56%) había recuperado heces de la cuenca del inodoro, 17% utilizaba un paño u otro receptáculo doméstico, 10% usaba papel prensa o tejido y 17% no había sido posible. El muestreo de heces de la cuenca del inodoro introduce error, ya que entre un 4% y un 75% de las extracciones sanguíneas de la superficie fecal hasta el agua circundante después de solo 4 a 12 minutos, y muchos desinfectantes. Se describe un colector de heces desechable, barato y su cumplimiento ambulatorio ha sido del 97% con este dispositivo. Para evitar artefactos bioquímicos y facilitar el muestreo de heces, se recomienda incorporar un dispositivo de recolección en el proceso de análisis de sangre oculta.

Alteraciones del líquido cefalorraquídeo en hombres homosexuales con y sin hallazgos neuropsiquiátricos
 Hemos estudiado el líquido cefalorraquídeo de 38 hombres homosexuales o bisexuales participantes en un estudio prospectivo de los trastornos neuropsicológicos asociados a la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). Veintidós sujetos presentaron hallazgos neuropsiquiátricos y seropositividad, 11 sujetos asintomáticos fueron seroconvertidos en 6 a 24 meses y 5 sujetos fueron controles seronegativos. Solo 1 presentó complejo adquirido relacionado con el síndrome de inmunodeficiencia y ninguno tuvo el síndrome de inmunodeficiencia adquirida cuando fue estudiado inicialmente. Hubo una alta tasa de anomalías del líquido cefalorraquídeo en hombres con hallazgos neuropsiquiátricos, incluyendo pleocitosis (41%), elevación del índice IgG e IgG (47%), y bandas oligoclonales (18%). Aun en ausencia de hallazgos neuropsiquiátricos, los sujetos asintomáticos seropositivos al VIH frecuentemente presentaron alteraciones del líquido cefalorraquídeo. De los pacientes con hallazgos neuropsiquiátricos, el antígeno p24 del VIH fue detectable en líquido cefalorraquídeo en solo 1 individuo, pero el VIH se aisló en 11 de 16 (69%) frente a 2 de 7 (29%) de los hallazgos sin neuropsiquiatría. La identificación de alteraciones del líquido cefalorraquídeo en individuos que se sabe que se infectan entre 6 y 24 meses sustenta la hipótesis de que el sistema nervioso es un blanco precoz para el VIH.

Actividades antimicobacterianas in vitro e in vivo y farmacocinéticas de la dihidromycoplanecina A
 La actividad in vitro de la dihidromycoplanecina A (DHMP A), un nuevo péptido cíclico antibiótico, se comparó con las de las micobacterias aisladas como la estreptomicina, la bacteria Mycobacterium opinii. El DHMP A demostró actividades más fuertes que otros fármacos contra todas las especies de micobacterias probadas en concentraciones menores de 0,0125 a 25 microgramos/ml. Se demostró un marcado sinergismo entre DHMP A e INH por la técnica del checkerboard contra M. tuberculosis, M. intracellulare y M. smegmatis con el cultivo de MHMP anterior. También se demostró que tanto la absorción como la excreción de INH en ratones fueron más rápidas que las del DHMP A. Sobre la base de estos resultados, la terapia combinada con DHMP A e INH se realizó con éxito en la tuberculosis experimental en ratones infectados con M. bovis Ravenel. Después de una única administración intravenosa de 10 mg de DHMP A por kg, su semivida en el suero en ratones fue de aproximadamente 0,5 h y en perros de 5,5 h. Una única administración oral a perros de 12,5 mg/kg dio un pico de 5,0 microgramos/ml a las 3 h. En estos experimentos, la recuperación urinaria a las 48 h fue del 21,0% en ratones y del 25,2% en perros. El nivel de distribución tisular del DHMP A en ratones tras la administración oral fue en el orden del hígado mayor que el riñón mayor que el suero mayor que el bazo = pulmón. Las dosis letales del 50% de DHMP A para ratones fueron más de 6.000 mg/kg por vía oral y 1.840 mg/kg por vía intraperitoneal.

Farmacocinética de la ribavirina en aerosol en ratones
 La farmacocinética de la ribavirina administrada en monoterapia o en múltiples tratamientos a ratones por aerosol de partícula pequeña se monitorizó en los tejidos pulmonares, séricos y cerebrales. Se administró aerosol de ribavirina con una concentración estándar de medicamento (20 mg/ml) en el reservorio durante 12 h o una dosis alta (60 mg/ml) durante 2 ó 4 h. Después de un tratamiento de 1 ó 3 días, la ribavirina se acumula rápidamente en los pulmones a concentraciones suficientes para inhibir el virus de la gripe o el virus respiratorio sincitial (1 a 5 mM). Mientras que los niveles máximos de ribavirina en los pulmones tras la administración de dosis altas fueron aproximadamente tres veces los encontrados con la dosis estándar, la ribavirina se eliminó rápidamente de los pulmones. No hubo acumulación de fármaco en los pulmones después de múltiples tratamientos. La ribavirina se eliminó de los pulmones en la sangre a los 15 min. Las concentraciones séricas fueron similares (20 a 30 microM) para los tratamientos estándar y de dosis altas con tratamientos individuales o múltiples. El aclaramiento de Ribavirina del suero después del tratamiento fue similar para cada régimen. La ribavirina también se acumula rápidamente en el cerebro a un nivel similar (ca. 6 nmol por cerebro) después de un tratamiento estándar o con dosis altas durante 3 días. En contraste con la ribavirina en el suero, la ribavirina en el cerebro parece estar dilucidada lentamente, lo que permite que los niveles permanezcan relativamente constantes durante y después del tratamiento. Con el interés por las encefalopatías virales, se justifica una evaluación adicional de las posibles ventajas de este método de administración de fármacos.

La circulación enterohepática de NY-198, una nueva quinolona difluorada, en ratas
 Se estudió la circulación enterohepática de NY-198 en ratas. El glucurónido NY-198 en la bilis fue rápidamente hidrolizado a NY-198 por el contenido intestinal. Los NY-198 hidrolizados y los padres en la bilis fueron reabsorbidos del intestino. La cantidad de NY-198 en circulación enterohepática fue del 59,8% de la que se excretó en la bilis.

Penetración de cefpiramida y cefazolina en el líquido capsular peritoneal en conejos
 Se midió la penetración de cefpiramida y cefazolina en un líquido extravascular específico con conejos que contenían cápsulas en la cavidad peritoneal. En este estudio también se observó una característica general de la acumulación lenta y de la eliminación de fármacos de sitios extravasculares con bajas relaciones superficie/volumen. Los perfiles tiempo-concentración capsular fueron bien expresados por la ecuación: C(CF) = A(CF)[e-kel(CF)(t-toCF)-e-kp(cp), respectivamente( Los kp(CF), kel(CF) y 0,139 h-1, 0,059 h-1, 0,45 h, respectivamente, para cefpiramida y 0,448 h-1, 0,0145 h-1, y 0,14 h, respectivamente. El A(CF) fue de 22,7 microgramos/ml para cefpiramida y 4,53 microgramos/ml para cefazolina, siendo paralelo al área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo para cefazolina (20,143 ml). En conclusión, se sugiere que así como kp(CF) y kel(CF), el área bajo la curva concentración plasmática-tiempo para el fármaco libre de infinidad puede jugar un papel importante en la determinación del perfil de los fármacos circulantes.

Eliminación y distribución tisular del precursor lipídico monosacárido A, lípidos X, en ratones y ovinos
 El lipoide X (2,3-diacilglucosamina 1-fosfato) es un nuevo precursor monosacárido de los lípidos A (la fracción activa de las endotoxinas gramnegativas) y la oveja que amenaza la vida útil contra las infecciones Debido a la necesidad de diseñar regímenes de dosificación óptimos en modelos experimentales de septicemia ovina y murina, se investigó el perfil farmacocinético de los lípidos X en ovinos y en dos cepas de ratones utilizando lípidos X marcados con 32P. En ovinos, los niveles plasmáticos máximos de lípidos X en sangre total después de una inyección en bolo de 100 microgramos de lípidos X por kg fueron 900 ng/ml. Se observó una fase de distribución rápida inicial de 7,98 +/- 0,1 min, seguida de una fase de eliminación prolongada de 3,0 +/- 0,5 h; el área bajo la curva de tiempo cero a infinidad fue de 428 +/- 27 ng.h/ml. Las semividas séricas de los lípidos X fueron ligeramente inferiores a las semividas de la sangre total, sugiriendo que el lípidos X se asocia con elementos celulares. No se pudieron detectar metabolitos de los lípidos X en suero durante un período de 4 horas. La lipoidea X parece acumularse principalmente en el hígado, y la distribución tisular de los lípidos X se asemeja a la del lipopolisacárido. La tasa de eliminación de los lípidos X en ratones fue aproximadamente cuatro veces más rápida que en ovinos. La farmacocinética de la lipoproteína X en ratones DBA/2J sensibles a lipopolisacáridos fue prácticamente idéntica a la observada en ratones C3H/HeJ resistentes a endotoxinas. La farmacocinética aquí descrita debe ayudar mucho en el diseño e interpretación de estudios en animales que investigan las aplicaciones terapéuticas de los lípidos X en la septicemia Gram negativa.

La farmacocinética y la tolerabilidad a dosis múltiples de cefoperazona y sulbactam administrados por vía intravenosa se administran en monoterapia o en combinación
 Se estudió la farmacocinética y tolerabilidad a dosis múltiples de cefoperazona (3 g cada 12 h) y sulbactam (1,5 g cada 12 h) cuando estos agentes antimicrobianos se administraron de forma continua durante 7 días como combinación 15-sulamzona. Catorce voluntarios varones participaron en un estudio abierto y cruzado de tres vías sobre el diseño de Square, con un periodo de lavado de una semana entre fases. En los días 1 y 7 de cada fase, se recogieron muestras seriadas de suero y orina para el ensayo de medicamentos durante 12 horas. Las determinaciones hematológicas y clínicas se realizaron dentro de los 10 días previos a la primera dosis de antibióticos y para cada fase de tratamiento justo antes de la primera dosis, en el día 4 del tratamiento y en las 24 horas siguientes a la última dosis. En el caso de la cefoperazona como agente único los días 1 y 7, la concentración máxima media en suero (Cmax) fue de aproximadamente 430 microgramos/ml, la semivida de eliminación terminal (t1/2) fue de 1,8 h. En el caso del sulbactam como agente único, la Cmax fue de aproximadamente 90 microgramos/ml, la t1/2 fue de 1 h, y el %Ur fue de 89% en los días 1 y 7. Al comparar la administración de fármacos individualmente frente a la administración simultánea, la única alteración farmacocinética observada fue una disminución estadísticamente significativa pero menor (alrededor del 10%) del aclaramiento renal de sulbactam, tanto en los días 1 como 7 dando lugar a una disminución similar del aclaramiento total del cuerpo (CL). El área bajo la curva, volumen aparente de distribución por el método de área (V), t1/2 y Cmax no se alteraron significativamente. Aunque los parámetros farmacocinéticos de cefoperazona no se alteraron significativamente al comparar dosis únicas con la administración combinada, el área bajo la curva fue ligeramente menor y el CL, el aclaramiento no renal y V fueron modestamente mayores del día 1. Dado que la Cmax y la t1/2 no se vieron afectadas, estos efectos a los pocos días no serían clínicamente significativos. La administración intravenosa de cefoperazona y sulbactam administrados como agentes individuales en comparación con la combinación no mostró diferencias farmacocinéticas que probablemente produzcan efectos clínicamente relevantes. La combinación de cefoperazona y sulbactam fue bien tolerada, y el perfil de seguridad de la combinación fue similar al que se administró solo en las condiciones de este estudio.

Farmacocinética y farmacodinámica de la cefoperazona-sulbactam en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Este estudio se realizó para determinar la farmacocinética de la combinación fija de antibióticos cefoperazona-sulbactam en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD). Además, el perfil farmacodinámico de esta combinación se determinó mediante el uso de títulos bactericidas medios frente a cepas bacterianas seleccionadas. Seis pacientes no infectados con DPAC recibieron dosis fijas de cefoperazona (2 g) y sulbactam (1 g) por vía intravenosa o intraperitoneal durante 10 min de forma aleatoria y doble vía. La concentración máxima media de cefoperazona en suero después de la administración intravenosa fue de 280,9 microgramos/ml. La concentración máxima media en suero después de la administración intraperitoneal de cefoperazona fue de 38,9 microgramos/ml y ocurrió de 2 a 4 h después de la dosis. La concentración media de sulbactam en suero tras la administración intravenosa fue de 82,2 microgramos/ml. La concentración máxima media en suero después de la administración intraperitoneal de sulbactam fue de 24,4 microgramos/ml y ocurrió a las 6 h. La biodisponibilidad absoluta de la dosis intraperitoneal fue del 61% para cefoperazona y del 70% para sulbactam. El aclaramiento corporal total y renal de la pioglitazona no se vieron afectados por insuficiencia renal ni por diálisis. Sin embargo, ambos valores de aclaramiento de sulbactam se redujeron notablemente. Sólo la dosificación intraperitoneal proporcionó títulos inhibitorios y bactericidas máximos en el dializado de todos los organismos probados. La administración intravenosa proporcionó títulos de diálisis satisfactorios solamente para las cepas bacterianas muy sensibles. La nefropatía terminal y la DPAC no modifican la farmacocinética de cefoperazona; sin embargo, puede ser necesario ajustar la dosis de sulbactam.

Efectos de ciprofloxacino sobre el aclaramiento de teofilina y las concentraciones séricas en estado estacionario
 Se evaluó el efecto de un régimen de dosis múltiples de ciprofloxacino oral (750 mg cada 12 h para 11 dosis) sobre el aclaramiento y las concentraciones estables de teofilina en suero, a través de la dosis, en nueve sujetos sanos como control. La teofilina se tomó como comprimido de liberación sostenida por os en dosis de 200 mg cada 12 h durante 19 dosis. Las concentraciones de teofilina en suero se midieron inmediatamente antes de cada dosis de teofilina. El día 4 del estudio se administró ciprofloxacino con la primera dosis del día 8. Las concentraciones de teofilina en suero también fueron medidas en los días de estudio 3, 6, 8 y 10 en los siguientes momentos después de la primera dosis de cada día: 0, 0,25, 0,50, 1, 2, 4, 6, 8, 10 y 12 h. Las concentraciones séricas de teofilina en estado estacionario fueron significativamente mayores durante el tratamiento con ciprofloxacino (día 8) que antes (día 3) o después (día 10) de la administración de ciprofloxacino (p < 0,01). Asimismo, el aclaramiento de teofilina fue significativamente más lento (p < 0,01) durante el tratamiento con ciprofloxacino (día 8) que antes (día 3) o después (día 10). La magnitud de los cambios inducidos por ciprofloxacino fue de aproximadamente el 30%. Estos resultados sugieren que un régimen multidosis de ciprofloxacino retrasa significativamente el aclaramiento de la teofilina y aumenta las concentraciones séricas de teofilina.

Planificación y documentación: Abordar las necesidades del paciente en un entorno de cirugía de día
 La cirugía de día ha reducido el tiempo permitido para el contacto del paciente, pero no ha reducido la necesidad de evaluación, planificación y atención al paciente. La cirugía de día, sin embargo, ha desplazado cierta responsabilidad del enfermero para el paciente y su familia. Nuestros objetivos en el desarrollo de un plan de evaluación preoperatoria fueron asegurar una evaluación coherente y exhaustiva del paciente; mejorar la identificación del problema y orientar intervenciones adecuadas; proporcionar evaluaciones basadas en las necesidades del paciente en el día de cirugía; ayudar a los pacientes y familiares a asumir una mayor responsabilidad del cuidado postoperatorio. Consideramos que nuestro sistema de documentación de evaluación cumple con estos objetivos y permite que las enfermeras y los pacientes se adapten a los cambios en los roles tradicionales que ambas partes experimentan cuando se realizan procedimientos de cirugía de día.

Estudio sobre la quimiosensibilidad del carcinoma de células hepáticas por ensayo de cápsula subrrenal
 La quimiosensibilidad del carcinoma de células hepáticas se estudió mediante el ensayo de cápsula subrrenal. El método de ensayo se basó en el de Bogden, pero la actividad antitumoral se evaluó mediante la tasa de inhibición del crecimiento tumoral (TG-IR). El agente anticanceroso con más del 50% de TG-IR fue considerado positivo en la prueba de quimiosensibilidad. De las 3 líneas celulares de hepatomas humanos trasplantadas en el espacio subcutáneo de ratones nudos, todas fueron evaluables. Las tasas positivas de RAM, MMC, CDDP, 5-FU y CPA fueron 66,7%, 100%, 66,7%, 100% y 0%, respectivamente. De 24 pacientes que aportaron muestras de tumor fresco para el ensayo, 12 (50%) fueron evaluables. Las tasas positivas de RAM, MMC, CDDP, 5-FU y CPA fueron del 25, 16,7%, 16,7%, 33,3% y 8,3%, respectivamente. Nuestro estudio sugiere que el 5-FU, el MMC y el ADR fueron comparativamente activos contra la célula del hepatoma, CDDP fue menos activo que estos 3 agentes, siendo el AHP inactivo. Estos resultados parecen justificar el uso de agentes anticancerosos actuales contra el carcinoma de células hepáticas e indicar la utilidad del ensayo SRC para la selección de agentes quimioterápicos contra el carcinoma de células hepáticas.

Inhibición de metástasis pulmonares en ratones por beta-ciclodextrina-benzaldehido
 Se examinó el efecto del beta-ciclodextrina-benzaldehido (CDBA) sobre las metástasis pulmonares en ratones C3H/He. Cuando los ratones fueron tratados diariamente con CDBA, 3 semanas después el número de nódulos pulmonares desarrollados después de i.v. La inoculación de 1 x 10(6) células RCT (+) disminuyó significativamente. El número medio de nódulos pulmonares fue 69,9 y 73,4 en los ratones tratados con agua y ciclodextrina (CD), respectivamente. Sin embargo, estos fueron 17,8, 9,8 y 2,9 en ratones tratados con CDBA 0,5, 5 y 25 mg/múso al día, respectivamente. Además, el tratamiento diario de la CDBA prolongó el tiempo de supervivencia del tumor en ratones con metástasis tanto experimentales como espontáneas. Dos o tres semanas después de la inoculación subcutánea de células RCT (+) (1 X 10(6) células) a la almohadilla del pie, se amputaron los miembros inferiores izquierdos y luego los ratones fueron tratados diariamente o no con CDBA. Cinco semanas después de la inoculación del tumor, se contaron los nódulos pulmonares. Veintiocho puntos seis y 100% de los ratones no tratados presentaron metástasis pulmonares cuando se realizó amputación 2 (grupo de operación más precoz) y 3 (grupo de peración latero) semanas después de la inoculación del tumor. Sin embargo, en ratones tratados con CDBA, esos valores fueron notoriamente disminuidos, o sea, 6,7% y 60% en los grupos de operación más precoz y posterior, respectivamente. Además, en el grupo de cirugía posterior, el número medio de nódulos pulmonares en ratones tratados con CDBA fue solamente de 2,7 mientras que en ratones no tratados fue de 12,9. Estos datos sugieren que la CDBA mejora el tiempo de supervivencia de los ratones con cáncer a través de la inhibición de las metástasis pulmonares.

Efecto de inmunosupresores en el ensayo de cápsula subrrenal (SRC) como prueba de quimiosensibilidad
 El ensayo SRC de seis días como prueba de quimiosensibilidad tiene una ventaja de la alta tasa predictiva de respuesta clínica. Sin embargo, se señala que al final del ensayo se observan muy pocas células tumorales viables, de manera que los resultados del ensayo no sean fiables. En este trabajo se evaluó el efecto de los inmunosupresores en el ensayo SRC utilizando carcinosarcoma de Walker procedente de xenoinjertos de ratas Wistar bajo la cápsula renal de ratones BDF1. Se examinan los cambios del tamaño tumoral, las características patológicas y la capacidad proliferativa del tumor xenoinjerto bajo la cápsula renal de ratones tratados con ciclofosfamida, mizolibina o ciclosporina A. Sólo el tratamiento con ciclosporina A podría mantener las células tumorales viables y la capacidad proliferativa del tumor injertado bajo la cápsula renal 21 días después del trasplante. Para comparar el ensayo SRC original de 6 días desarrollado por Bogden et al, se aplicaron inmunosupresores al ensayo de 6 días. Se sugiere que la ciclosporina A y la mizolibina amplifican la sensibilidad del tumor en el ensayo SRC de 6 días.

Criopreservación de células madre circulantes en grandes cantidades
 Hemos recogido células mononucleares de sangre periférica en grandes cantidades por leucoféresis de niños con enfermedades malignas. Las células fueron fraccionadas en gradientes discontinuos de Percoll para enriquecimiento de células madre hematopoyéticas y reducción del volumen de la muestra. Posteriormente se congelaron en un congelador programado y se almacenaron en nitrógeno líquido. Este procedimiento permite la infusión de un volumen reducido de DMSO en pacientes y el aumento del espacio de almacenamiento. Las tasas de recuperación de los progenitores evaluados mediante análisis por congelación en pequeñas alícuotas fueron del 89% para las unidades formadoras de colonias de granulocitos-macrófagos (UFC-GM) y del 106% para las unidades formadoras de macroFU. Así, se concluye que las células madre circulantes pueden ser recolectadas y criopreservadas en grandes cantidades sin pérdida de capacidad. Se están llevando a cabo nuevos estudios para evaluar la importancia de la cirugía de rescate con estas células madre después de la quimioterapia mieloablativa.

Para uso combinado de lentinan con radioterapia en un sistema de tumores de ratón experimental (Parte 2). Efecto combinado sobre el tumor singenéico de MM102
 Para estudiar el momento de la administración de lentinan en combinación con la irradiación local de la radiografía, se utilizaron ratones C3H/He trasplantados singenéicos por vía subcutánea en el piepad. En combinación con 1.000 rads irradiación, la administración de lentinan después de la radiografía no fue efectiva. Cuando se administró lentinan en combinación con radiación de 2.000 a 3.000 rads, el crecimiento tumoral se redujo significativamente en comparación con los grupos que recibieron radioterapia sola y los que recibieron solo lentinan. La administración de lentinan antes de la irradiación fue efectiva en el mismo grado en el grupo que recibió lentinana después de la irradiación. También se observó un efecto de prolongación de la vida en el grupo que recibió lentinan antes y después de la irradiación, y 4 ratones entre 8 ratones ensayados sobrevivieron a los 70 días del trasplante tumoral.

Combined use of lentinan with X-ray therapy in a experimental mouse tumor system (Part 3)
 Se estudió el efecto combinado de lentinan con irradiación radiológica sobre los tumores metastáticos de ratón, L1210, KLN205 y carcinoma de pulmón de Lewis. El uso combinado de lentinan con radioterapia prolongó la vida de ratones BDF1 con leucemia L1210 en las condiciones de combinación apropiadas. También se observaron efectos combinados de la lentinan con la terapia de rayos X sobre la supresión del crecimiento del carcinoma epidermoide KLN205 y la supresión de la metástasis del carcinoma de pulmón de Lewis. Especialmente, en el caso de que lentinan se administró antes o después de la irradiación local de rayos X en el sistema de metástasis pulmonar de carcinoma de pulmón de Lewis, se observó una marcada supresión de metástasis pulmonares entre ratones libres.

Experimental study of the 6-day subrenal capsule testing by cyclofosfoamide pretreatment
 Con el fin de suprimir la reacción inmune del huésped en el ensayo de cápsula subrrenal (SRCA) utilizando ratones inmunocompetentes normales, se compararon los efectos de la ciclofosfamida (CPM) con la scSA 60 mg/kg. veces al día). La CPM y la CSA suprimieron la reacción del huésped hasta el día 6 y el día 12, respectivamente. Sin embargo, en la evaluación histológica del tumor del día 6, no hubo diferencia entre los dos grupos. Los niveles séricos de CPM en ratones fueron medidos por bioensayo indicado por la citotoxicidad contra las células P388, para evaluar su actividad residual contra el tumor implantado. No se observó citotoxicidad en el suero de 36 hr. después de la inyección de CPM. Las actividades antitumorales de varios agentes quimioterapéuticos frente al xenoinjerto de cáncer esofágico humano trasplantado en serie (IMEs-1) en el grupo control no tratado y el grupo pre tratado con CPM del ensayo SRCA se compararon con el trasplante subcutáneo. En todos los agentes, las actividades farmacológicas en el grupo pretratado de CPM fueron similares a las del sistema de ensayo de ratones nudos. El aumento de la toxicidad en el grupo pretratado con CPM fue muy leve. La actividad inmunosupresora de la MCP también se evaluó en 14 muestras clínicas. La CPM suprimió la reacción del huésped de forma satisfactoria en todas las muestras. Estos resultados sugieren la utilidad del pretratamiento con CPM para suprimir la reacción del huésped en el SRCA.

Cuidados intensivos pediátricos en un hospital general de distrito
 Se analizó retrospectivamente la experiencia de 5 años de cuidados intensivos pediátricos en un hospital general de distrito. Un total de 54 lactantes y niños requirieron soporte respiratorio durante ese tiempo--21 en un área de alta dependencia de la enfermería del niño y 33 en una unidad de cuidados intensivos generales. Cuarenta y dos (78%) de los pacientes sobrevivieron y 33 (61%) de los pacientes requirieron soporte respiratorio en las cuatro horas siguientes al ingreso, por lo que la experiencia del equipo de anestesia y pediatría local fue crucial para el manejo de estos niños. Los buenos cuidados intensivos para niños pueden ser prestados dentro de un hospital general de distrito.

Seguimiento a largo plazo de pacientes con anorexia nerviosa de inicio precoz
 Se realizó un seguimiento a largo plazo (media 7,2 años) de 30 niños con anorexia nerviosa (edad media de inicio 11,7 años). El resultado fue bueno solo en 18 (60%), 10 niños permanecieron moderadamente afectados y dos fallecieron. Los factores de mal pronóstico incluyeron edad de inicio precoz (menos de 11 años), depresión durante la enfermedad, vida familiar alterada y una familia de padres, y aquellos en los que uno o ambos padres habían sido casados antes.

Factores asociados a la elección materna para proveer leche materna a recién nacidos de bajo peso
 Fueron investigados factores asociados a la elección materna para proveer leche para prematuros en 925 parejas madre-hijo en cinco hospitales. Una madre de 20 años o más, bien educada, casada, primípara, que entregaba a un bebé por cesárea, tenía cerca de 1000 veces más probabilidad de elegir expresar su leche que una madre que no tenía parto vaginal. Las evidencias de los cinco centros sugieren que el personal hospitalario tiene poca influencia en la elección del método de alimentación de la madre. Las mayores diferencias entre las poblaciones de bebés cuyas madres hacen o no eligen suministrar leche, suscitan importantes cuestiones acerca de la interpretación de los datos de los ensayos clínicos no aleatorizados de alimentación de prematuros.

Diabetes dependiente de insulina en talasemia
 Se observó diabetes mellitus en 29 de los 448 pacientes con talasemia mayor atendidos en siete centros italianos. Doce pacientes, al inicio de la diabetes clínica, presentaron glucosuria asintomática, 13 con cetosis y cuatro con cetoacidosis. Todos fueron diagnosticados después de 1979, con una edad media de 17 años. La edad media al diagnóstico de diabetes fue menor en los pacientes nacidos en las últimas dos décadas. En estos pacientes las transfusiones se iniciaron a una edad más temprana y la concentración de hemoglobina pretransfusional, la concentración de ferritina sérica, la incidencia de enfermedad hepática y la presencia de antecedentes familiares de diabetes fueron mayores que en los pacientes nacidos previamente. Aunque 27 (93%) casos tenían tratamiento quelante del hierro, la concentración sérica media de ferritina fue de 5600 microgramos/l; 25 (92%) de estos pacientes tenían signos de insuficiencia hepática. La determinación del péptido C en 10 pacientes mostró una amplia variación en la función de las células beta pancreáticas, y los requerimientos de insulina oscilaron entre 0,15 y 1,72 U/kg de peso corporal. El control metabólico fue generalmente pobre. El inicio de la diabetes mellitus fue seguido en la mayoría de los pacientes por la aparición de otras complicaciones endocrinas o cardíacas, o ambas. Catorce pacientes fallecieron a los tres años de presentar diabetes. La hemosiderosis, las infecciones hepáticas y los factores genéticos parecen ser cruciales en el desarrollo de la diabetes. Los pacientes talasémicos que desarrollan diabetes mellitus clínica presentan un alto riesgo de otras complicaciones y deben ser estrictamente monitorizados, especialmente para la disfunción tiroidea.

La hemiparesia espástica y la presunta embolización prenatal
 Un bebé con evidencia clínica de oclusión arterial subclavia derecha prenatal desarrolló posteriormente hemiparesia izquierda con infarto quístico del territorio de la arteria cerebral media derecha. No se han descrito accidentes cerebrovasculares perinatales con signos de isquemia de la extremidad al nacer; este hallazgo puede ser una advertencia de posible infarto cerebral simultáneo.

Pedgets en uñas de crecimiento
 Ochenta niños presentaron pedgets de lana de algodón insertados bajo la esquina ungueal para uñas engrosadas. Se logró éxito en 44 (72%) de los 61 niños seguidos durante una media de 2,5 años. La apariencia fue excelente y el cumplimiento alto. La inserción inicial bajo anestesia mejoró los resultados y la cronicidad no afectó negativamente el resultado.

Recuento sanguíneo en recién nacidos de muy bajo peso
 El recuento leucocitario, neutrófilos y plaquetas fue mayor en 101 niños con peso adecuado para la edad gestacional que en 42 niños pequeños para la edad gestacional. El aumento posnatal reconocido en los recuentos se observó en los lactantes de peso adecuado, pero en los lactantes pequeños para la edad gestacional los recuentos disminuyeron durante los tres primeros días.

Abuso narcótico materno y el recién nacido
 En 50 lactantes nacidos de mujeres que continuaron con heroína durante la totalidad o parte de su embarazo los síntomas de abstinencia fueron leves y se observaron en 21 niños (42%). Solo nueve lactantes requirieron tratamiento. El síndrome de muerte súbita del lactante ocurrió en dos lactantes a los 4 y 6 meses.

Crecimiento del adolescente y progresión puberal en el síndrome de Silver-Russell
 Se estudió el patrón de crecimiento y desarrollo de 18 niños adolescentes con el síndrome de Silver-Russell. La altura de la madurez fue de -3,6 puntos de desviación estándar en ambos sexos. Esto es comparable a la reducción de la altura en el diagnóstico, ya relatada anteriormente. El patrón de pubertad y crecimiento en adolescentes fue esencialmente normal y ocurrió en un tiempo marginalmente más precoz de lo normal, aunque en esta pequeña serie las diferencias no fueron significativas. En las niñas hubo una tendencia a ganar grasa subcutánea después de la pubertad. Esta tendencia no fue evidente en los chicos.

Histología del desarrollo de la mama en edades tempranas
 Se realizó examen histológico de las mamas de 26 lactantes y niños pequeños que fallecieron súbitamente entre las 3 semanas y 2 años de edad. Las glándulas estaban compuestas por lóbulos bien formados rodeados de estroma interlobulillar denso, mientras que dentro de los lóbulos había tejido conectivo looso. Los lóbulos contenían conductos, muchos dilatados y con secreciones. Se encontraron focos de hematopoyesis extramedular y en los lactantes mayores la grasa fue prominente dentro del tejido conectivo de la mama. Las células mioepiteliales estaban presentes regularmente. No se observaron diferencias por sexo en el desarrollo de la mama en este momento. El desarrollo del recién nacido no retornó rápidamente después del nacimiento y la actividad secretora continuó durante muchos meses en ambos sexos. Este estudio muestra que la glándula mamaria humana permanece activa durante muchos meses después del nacimiento y puede continuar creciendo y secretando. Los hallazgos no son consistentes con la visión actual de que el desarrollo de la mama en la infancia resulta de la estimulación de las 'hormonas del embarazo'. Es más probable que las propias secreciones gonadales del bebé sean responsables.

Diagnóstico de enfermedad funcional con trastorno de la marcha
 Nueve niños presentaron alteraciones de la marcha no provocadas por enfermedad orgánica. Todos cumplieron al menos cuatro de ocho criterios diagnósticos. El diagnóstico en todos se había demorado y se excluyeron las causas orgánicas. Se realizaron procedimientos innecesarios y en ocasiones potencialmente perjudiciales para cada niño. La identificación de estos niños antes puede evitar la morbilidad y facilitar el manejo.

Lipoproteína lipasa, lipasa hepática y carnitina en prematuros
 Se estudiaron 26 prematuros a los 2, 7 y 26 días de edad. Las actividades de lipoproteína y lipasa hepática en el plasma se tomaron 15 minutos después de la administración de un bolo de heparina de 100 UI/kg y se midieron las concentraciones de carnitina en suero y orina. La edad gestacional media fue de 31 semanas (rango 26-35 semanas) y el peso al nacer de 1580 g (rango 840-2280 g). Trece niños pesaban menos de 1500 g al nacer (muy bajo peso al nacer), 20 tenían peso adecuado para la edad gestacional y seis eran pequeños para la edad gestacional. La actividad de la lipoproteína lipasa fue mayor en los prematuros de peso adecuado que en los de muy bajo peso al nacer y en los de menor edad gestacional. A los 2 ó 7 días de edad, la actividad de la lipoproteína lipasa en los prematuros (SEM) fue, sin embargo, mayor que en los recién nacidos a término (RNPT) que en los neonatos a término. Los análisis de regresión multivariante mostraron que el peso y el peso relativo al nacer explicaron conjuntamente el 58% de la varianza de la actividad de la lipoproteína lipasa, pero sólo el 3% de la varianza de la actividad de la lipasa hepática. La concentración sérica de carnitina fue menor en los prematuros que en los recién nacidos a término. La excreción urinaria de carnitina aumentó progresivamente con la edad, pero fue independiente de la concentración sérica y de la ingesta de carnitina. La excreción urinaria de carnitina total fue significativamente mayor en los lactantes pequeños libres de la edad gestacional (SEM) 754 (203) nmol/mg de creatinina, n = 6) que en los lactantes de peso adecuado (160). Los resultados indican que la eliminación lenta de la grasa de la circulación en prematuros menos maduros que 32 semanas de gestación apenas puede ser explicada por la baja actividad de la lipoproteína lipasa.

Incrementar la carga médica del maltrato infantil
 Durante la década de enero de 1976 a diciembre de 1985, como resultado del aumento de la conciencia pública, el número de casos notificados (pero no comprobados) de maltrato a niños residentes en el sur de Birmingham aumentó treinta veces; la incidencia de abuso detectado y detectado. El aumento se debió principalmente a hematomas, escaldaduras y negligencia. El número de fracturas graves y lesiones cerebrales no aumentó. El primer caso de abuso sexual fue reportado en 1981, seguido de un aumento posterior en la tasa de detección. La combinación del aumento de la notificación, el aumento de la incidencia de abusos probados y la necesidad de una mayor supervisión de las familias y de la intervención ha provocado una grave carga para los servicios de salud infantil que puede requerir una reducción de los servicios a otros niños. Es posible que haya que introducir formas alternativas de abordar los problemas del maltrato infantil, pero pueden tener consecuencias inapropiadas.

Evaluación de los lactantes mediante imagen eco-planar tras reparación de hernia diafragmática
 Tres niños fueron estudiados por imagen ecoplanar tras reparación de hernias diafragmáticas congénitas. El volumen pulmonar total y los volúmenes pulmonares individuales fueron estimados por imagen ecoplanar. En los dos pacientes con hernias laterales izquierdas, el pulmón derecho fue más del doble que el izquierdo. El paciente con hernia lateral derecha desarrolló enfisema en el lado derecho, y el pulmón derecho fue el doble de la izquierda cuando se estimó por imagen ecoplanar. Los estudios de imagen eco-planar demoraron menos de cinco minutos y no se requirió sedación.

Difteria: el peligro continuo
 Un escolar no inmunizado sin antecedentes de viajes extranjeros desarrolló difteria severa. Las investigaciones epidemiológicas llevaron al descubrimiento de un niño de la misma clase con difteria cutánea que acababa de regresar de Bangladesh; esto destaca la importancia de frotisar todas las lesiones cutáneas adquiridas en áreas endémicas.

Desarrollo cognitivo en la transposición de los grandes vasos
 Se examinaron 10 niños con transposición de los grandes vasos reparados, hipotermia profunda y parada cardíaca. Siete niños con cardiopatía acianótica y 12 hermanos no afectados fueron evaluados para comparación. Se estudió su inteligencia, rendimiento académico y comportamiento. El grupo con TGV presentó menores puntajes de desempeño en el test de inteligencia, aumento de quejas somáticas y comportamiento agresivo.

¿Cuándo está el licor meconio teñido en realidad el vómito?
 Tres bebés dijeron haber tenido un licor 'meconio teñido' que no habían pasado el meconio. El licor verde decolorado fue el resultado de vómitos biliosos in utero secundarios a obstrucción intestinal.

Concentración de mercurio en sangre de cordón
 La concentración media de mercurio medida en sangre de cordón de 51 bebés nacidos en el Hospital de Guy fue significativamente mayor (37 nmol/l v 20 nmol/l) que de 17 niños nacidos en el Extremo Real.

Detección neonatal de fibrosis quística
 Se compararon dos grupos de pacientes con fibrosis quística. El grupo pesquisado, detectado con un mejor ensayo de tamizaje neonatal para tripsina inmunoreactiva, desarrolló menos infecciones torácicas que requieren tratamiento y ganó más peso que el grupo sin cribado. El diagnóstico precoz mediante cribado parece afectar la morbilidad precoz.

Acrocianosis por imipramina
 Niña de 11 años tratada por enuresis con imipramina desarrolló acrocianosis de manos y pies. Todas las investigaciones bioquímicas y hematológicas dieron resultados normales. Cuando se suspendió la imipramina, la niña se recuperó en tres días.

Reparación primaria precoz de tetralogía de Fallot
 Se cree que la edad joven, el bajo peso y la necesidad de reconstrucción del parche transanular de la vía de salida del ventrículo derecho (TSVD) afectan negativamente la reparación intracardiaca de la tetralogía de Fallot. Cuarenta pacientes fueron intervenidos entre enero de 1984 y enero de 1987. Solo los lactantes con atresia pulmonar, canal auriculoventricular completo o anomalías coronarias se derivaron inicialmente. La comunicación interventricular de mala adhesión se cerró con un parche de Dacron. Se minimizó la resección infundibular. Todas las comunicaciones atriales quedaron abiertas. Treinta y cuatro pacientes (85%) tenían un parche transanular de VSVD y 2 pacientes (5%) tenían un parche no transanular. Los 10 niños con peso entre 3,4 y 9,6 kg tenían un parche transanular de TSVD a las 7 semanas y 12 meses de edad. Se utilizó un parche de TSVD en 26 de 30 niños operados entre 1 y 6 años (mediana de edad, 24 meses). Ningún paciente sometido a reparación intracardiaca falleció. Los gradientes de retracción de la VSVD postoperatorios estuvieron entre 0 y 35 mm Hg (media de 18,5 mm Hg). La saturación de la arteria pulmonar postoperatoria (media, 73%) no reveló comunicación interventricular residual. La relación ventrículo-arterial derecha fue siempre inferior a 0,6 (media, 0,4). Todos los niños se encuentran bien en el seguimiento de dos a 37 meses. Ecocardiogramas seriados no revelan comunicación interventricular residual y solamente 1 gradiente RVOT moderado. El cateterismo cardíaco de seguimiento en 15 pacientes no reveló comunicación interventricular residual y gradientes de VSVD entre 5 y 35 mm Hg. La relación ventrículo derecho/presión ventricular izquierda siempre fue inferior a 0,6 (media 0,48). Los resultados tempranos y tardíos justifican la reparación primaria continua de la tetralogía de Fallot en niños sintomáticos, independientemente de la edad o el peso.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una mejor técnica para facilitar la timectomía transcervical en miastenia gravis
 Hemos utilizado el método transcervical de la timectomía en pacientes con miastenia grave y creemos que la timectomía completa se realiza con mínima morbilidad. Durante los últimos ocho años hemos utilizado una técnica mejorada para el abordaje transcervical, empleando un retractor esternal especialmente diseñado que permite una mejor visualización del mediastino anterior. Se revisaron 65 pacientes operados entre 1977 y 1986. Los pacientes fueron evaluados mediante la clasificación de Osserman modificada (0 = asintomáticos; 1 = signos y síntomas oculares; 2 = debilidad generalizada leve; 3 = debilidad generalizada moderada; 4 = debilidad generalizada grave, disfunción respiratoria o ambos). El grado medio para todos los pacientes en el momento de la timectomía fue de 2,7. En el seguimiento más reciente, el grado clínico promedio fue 0,5. Además, el 85% de los pacientes estaba libre de debilidad generalizada, el 95% había mejorado al menos en un grado y el 86% había mejorado en dos o más grados. Comparando esos resultados con los relatados después de la timectomía por esternotomía, se observa que el abordaje transcervical da resultados equivalentes.

