El papel de las cuerdas anormalmente ubicadas en el origen de soplos cardíacos accidentales en niños
 Un estudio con 55 niños con soplos cardíacos sistólicos y diastólicos accidentales demostró que la posición de cordda anormal (PCA) detectada en la ecocardiografía en varias cavidades cardíacas fue el principal factor contribuyente. Se discute la relación entre la intensidad y otros parámetros de soplo sistólico y topografía de cordda anormal. La posición anormal de las cordas no se asoció con ninguna desviación de las características morfométricas básicas del corazón y, por lo tanto, debe considerarse como una variante normal.

función miocárdica total y segmentaria del ventrículo izquierdo en pacientes con aneurisma del corazón postinfarto
 Un estudio de hemodinamia y contractilidad miocárdica total y segmentaria ha demostrado una estrecha relación entre los trastornos segmentarios y el tipo y sitio de los aneurismas postinfarto de ventrículo izquierdo. Se estableció una correlación directa estrecha entre los trastornos hemodinámicos totales y segmentarios, excepto el área de aneurisma del ventrículo izquierdo. También se demostró una estrecha correlación entre la contractilidad miocárdica y los parámetros de la fracción de eyección en tres segmentos del ventrículo izquierdo. El análisis hemodinámico trisegmental estandarizado y la contractilidad refleja la condición miocárdica izquierda-ventricular en pacientes con cardioesclerosis postinfarto y aneurismas del corazón.

Comparición de los resultados de las pruebas electrocardiográficas de provocación con el cuestionario de detección de la estenocardia inducida por esfuerzo (fecha del estudio epidemiológico)
 Se compararon los resultados de una combinación de pruebas funcionales electrocardiográficas con los de un cuestionario de la OMS para angina de esfuerzo. Se verificó enfermedad coronaria en 37% de los pacientes con diagnóstico doble de angina de esfuerzo y en 100% de los casos de angina de esfuerzo combinada con alteraciones electrocardiográficas isquémicas.

Un método de evaluación cuantitativa de la reserva funcional del ventrículo izquierdo en pacientes con aneurisma cardíaco
 Veinticuatro pacientes con aneurismas postinfarto del corazón y 9 pacientes con dolor torácico fueron investigados para evaluar el valor de los parámetros de reserva interventricular izquierda, propuestos por los autores, o sea. e. la relación entre el porcentaje de cambio en el tiempo de eyección y la elasticidad diastólica en el curso del estrés isométrico y el aumento en el test de la presión arterial. Esos parámetros se muestran más valiosos para la evaluación de la función ventricular izquierda, cuando comparados a los parámetros ventriculográficos convencionales y de presión intraventricular medidos en reposo. Los cambios en la fracción de eyección y la elasticidad diastólica en el estrés isométrico son una señal bastante confiable de que la resección del aneurisma cardíaco puede estar contraindicada.

Efecto del ayuno en lisosomas en la corteza renal de ratas glomerulonefríticas
 Se estudió el efecto de la restricción alimentaria (FR) sobre los lisosomas de corteza renal preparados por tasa y centrifugación isópica zonal en ratas con glomerulonefritis Heymann pasiva (PH). La RA redujo la masa renal en un 41%, pero la capacidad de manipulación de proteínas endocitadas marcadas por los lisosomas no fue diferente de las ratas alimentadas con NPH. Mientras que la NPH con proteinuria intensa aumentó la recuperación de enzimas lisosomales en los grandes lisosomas localizados en el túbulo proximal, no se observaron cambios en las ratas FR-PHN a pesar de ser significativas. La densidad de los pequeños lisosomas fue significativamente desplazada/reducida (de 1.200 y 1.235 g/ml a 1.185 y 1.225 g/ml, respectivamente) en las ratas alimentadas con proteína NF. La RA redujo la fragilidad mecánica de los lisosomas en la corteza renal de las NPH. No se observó un aumento de la excreción urinaria de enzimas lisosomales en ratas alimentadas con NPH-AR. Como conclusión, la RA reduce tanto la fragilidad de los lisosomas como la proporción de enzimas digestivas en lisosomas frágiles. Estas enzimas lisosomales pueden ser de importancia patogénica en el NPH causando daño celular cuando se liberan de lisosomas perturbados.

Verapamil revierte la oxidación anormal de ácidos grasos anormales inducida por PTH o IRC en el músculo
 La insuficiencia renal crónica (IRC) se asocia a una alteración en la oxidación de ácidos grasos de cadena larga (AGLC) por mitocondria muscular esquelética. Esto se debe a una reducción de la actividad de la palmitoil transferasa de carnitina (CPT). Estas alteraciones se atribuyeron al hiperparatiroidismo secundario de la IRC, ya que la paratiroidectomía previa en ratas con IRC revirtió estas anormalidades y la administración de PTH a ratas normales las reproducía. Se propuso que esos efectos de la PTH están mediados por su propiedad ionófora, llevando a un aumento de la entrada de calcio en el músculo esquelético. Por lo tanto, un bloqueante de los canales de calcio puede corregir estas alteraciones. El presente estudio examinó los efectos de verapamilo sobre la oxidación de la LCFA, la actividad del CPT por mitocondria muscular esquelética y la captación de 45Ca por músculo esquelético en ratas con IRC y animales normales tratados con PTH. Tanto la administración de PTH 4 días como la de 21 días de IRC produjeron una reducción significativa (p < 0,01) de la oxidación de AGL y de la actividad de mitocondrias musculares esqueléticas, estadísticamente significativa (p < 0,01). El tratamiento simultáneo con verapamilo corrigió todos estos cambios. La administración de verapamilo en monoterapia a ratas normales no causó un cambio significativo en ninguno de estos parámetros. Los datos son consistentes con la proposición de que las alteraciones en la AFC en la IRC o después del tratamiento con PTH están relacionadas con la acción ionófora de la hormona y pueden ser revertidas por un bloqueador de canales de calcio.

Alteraciones no inmunológicas de la filtración glomerular por s-PAF en el riñón de ratas
 Los riñones fueron aislados y perfundidos con un tampón de perfusión sin células que contenía albúmina al 4%. La infusión de factor activador plaquetario (s-PAF) en el riñón aislado perfundido causó una caída dosis-dependiente de la resistencia vascular renal (RVR): 12 +/- 6% a 10 nM 7% a 100 s-PAF, 18 +/- 6. La tasa de filtración glomerular descendió en 32 +/- 5% a 10 nM, 38 +/- 6% a 100 nM y 52 +/- 10% a 1 microM. s-PAF (50 nM) aumentó la excreción urinaria de proteínas después de 20 minutos. Debido a que el FG descendió en mayor medida que el RVR, se evaluaron morfológicamente posibles cambios en la permeabilidad glomerular tras el tratamiento con s-PAF mediante ferritina nativa. Después del tratamiento con s-PAF (100 nM), el número de partículas de ferritina/micron2 aumentó de 1,2 +/- 0,9 (control) a 795 +/- 69 en la membrana basal glomerular rara (GBM) y de 0,2 +/- 98min. Para cuantificar los cambios en las cargas aniónicas fijas, la polietileno (PEI) se cuantificó morfológicamente en el GBM. No se observaron cambios significativos entre los riñones tratados y los no tratados. s-PAF no alteró el patrón de sialoglicoproteína en el riñón perfundido evaluado por la tinción de lisozima. Estos resultados contrastan con los hallazgos in vivo con s-PAF, donde además del aumento de la permeabilidad glomerular, se observa una reducción de la carga aniónica fija.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la histamina y sus antagonistas receptores sobre la permeabilidad peritoneal
 Se estudiaron las tasas de transferencia de líquido peritoneal y masa en conejos sometidos a diálisis y diálisis control con histamina intraperitoneal, o sus antagonistas de receptores solos o en combinación. Estos fármacos tuvieron efectos insignificantes sobre la ultrafiltración peritoneal y el aclaramiento de solutos pequeños. La histamina aumentó la exudación proteica de 1,6 a 2,9 mg/kg/min, un efecto bloqueado por sus antagonistas, que por sí solos no redujo la pérdida proteica. Estos datos demuestran la existencia de receptores histaminas en la barrera de difusión peritoneal y muestran que no controlan el transporte en condiciones basales, pero pueden bloquearse si se produce una liberación anormal de histamina. El aumento de la permeabilidad peritoneal con peritonitis estéril no fue afectado por ranitidina, sugiriendo mediadores alternativos.

La oxidación de ácidos grasos en el miocardio: efectos de la hormona paratiroidea y de la ACR
 Los ácidos grasos constituyen un importante sustrato utilizado por el miocardio como combustible importante para la producción de energía; algunos datos sugieren que la oxidación de ácidos grasos de cadena larga (AGLC) puede estar afectada en la uremia. Esta última se asocia a hiperparatiroidismo secundario y se ha demostrado que la PTH afecta al metabolismo miocárdico. El presente estudio evaluó en ratas los efectos de la administración de 4 días de PTH y 21 días de insuficiencia renal crónica (IRC) con y sin exceso de PTH sobre la oxidación de corto-cetoglutarato de alfa, ácido graso AGL. La PTH alteró la oxidación de alfa-cetoglutarato, LCFA, SCFA, pero no del ácido beta-hidroxibutírico y redujo la actividad de la carnitina palmitoiltransferasa (CPT). La activación de la PTH abolió sus efectos. Las ratas con IRC con glándulas paratiroideas intactas también presentaron alteración de la oxidación de la AGL y de la actividad del PTC. El contenido de carnitina del miocardio no se alteró. Los datos muestran que el exceso de PTH en ratas normales está asociado a la alteración de la oxidación de AGL y AGSC, y el hiperparatiroidismo secundario en animales con IRC perjudica la oxidación de AGL. Este efecto se debe a: 1) reducción de la actividad del CPT, una enzima clave para el transporte de LCFA a la matriz mitocondrial de betaoxidación, y 2) deterioro de la betaoxidación. Los datos proporcionan una vía nueva y adicional por la cual el exceso de PTH y de FRC pueden afectar al metabolismo miocárdico.

La reserva funcional renal en salud y enfermedad renal en escolares
 La capacidad de aumentar la tasa de filtración glomerular (TFG) en respuesta a estímulos es característica del riñón sano. Establecer límites normales de esta reserva funcional es de relevancia clínica porque su pérdida puede ser la indicación más precoz de daño renal. Para ello se ha utilizado un método aplicable en la práctica clínica: aclaramientos de creatinina (CCr) de una hora realizados bajo diuresis de agua, antes (no estimulados) y dos horas después de la comida (stimulado) una muestra de sangre. La recolección de orina se realizó mediante micción voluntaria bajo supervisión directa. En estudios realizados en 14 sujetos control, las razones de aclaramiento de inulina (CIn)/CCr fueron (media +/- SEM) 1,04 +/- 0,05 y 0,96 +/- 0,03, en aclaramientos no estimulados y estimulados, respectivamente. En estudios repetidos a intervalos de tres a nueve semanas, se encontró un coeficiente de variación (media +/- EEM) de 24,5 +/- 3,11% y 9,25 +/- 1,43% (p < 0,001) para el CCr no estimulado. Los valores correspondientes para CIn fueron 19,3 +/- 2,36% y 9,17 +/- 1,19% (p < 0,001), sugiriendo que los valores estimulados de FG son más estables. En 260 escolares de 6 a 16 años (140 niños y 120 niñas) se estudió la TFG estimulada y estimulada y la reserva funcional renal (CCr estimulado). La distribución de la reserva funcional renal fue aproximadamente gaussiana, pero la distribución de la excreción urinaria de creatinina, TFG no estimulado y estimulado tuvo un considerable sesgo positivo.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

Causas, cinéticas e implicaciones clínicas del rebote posthemodiálisis de urea
 El rápido aumento en la concentración final de urea (Cd) inmediatamente después del final de la diálisis (HD), que supera en gran medida lo esperado como efecto de la generación de urea y definido como "pacientes con HD crónica rebote", fue evaluado en 21 pacientes. La curva de valores seriados del rebote neto correlacionaba (r = 0,70) con la curva teórica predicha por el modelo cinético de la urea de dos pools (UKM). Se logró una concentración media de equilibrio (Ce) en 48 minutos, con un incremento del 7,58% en Co. Se comparó el rebote estabilizado (Re) tras cuatro diferentes procedimientos de HD, y se encontraron correlaciones significativas entre la magnitud de Re y los índices de eficiencia de HD, aclaramiento de dializador (r = 0,75) y Kt/ Los mayores valores de Re (8,6%) y 8,8%) fueron observados después de los procedimientos con mayor remoción de urea, independientemente de las condiciones de biocompatibilidad (diálisis nuevos o reutilizados). El único pool UKM aplicado con la concentración de urea terminal estabilizada Ce en lugar de Co resultó en valores más fisiológicos del volumen de distribución de urea (56,1% vs 50,5% del peso corporal) y en menores valores de proteína Kt (0,64 vs. Un proceso de reequilibración, más que el hipercatabolismo proteico, parece ser el responsable de la mayoría de los rebotes, cuya magnitud se correlaciona con la eficiencia del procedimiento. Sólo al considerar la Ce como la verdadera concentración final de urea en el DA es posible minimizar los errores provenientes de la aplicación de un único análisis de piscinas a un sistema de dos pools.

El calcitriol oral y el calcio: terapia eficiente para el hiperparatiroidismo urémico
 El tratamiento con calcitriol administrado por vía oral a menudo no controla adecuadamente las manifestaciones bioquímicas del hiperparatiroidismo secundario en pacientes urémicos. Esto puede deberse a concentraciones séricas inadecuadas de 1,25(OH)2 vitamina D y/o a una insuficiente suplementación dietética con calcio. En el presente estudio, por tanto, examinamos el efecto sobre la función paratiroidea del calcitriol y del carbonato de calcio, administrado por vía oral, en dosis suficientes para normalizar los niveles séricos de vitamina D y calcio. Después de nueve meses de tratamiento combinado, se produjo una marcada supresión de la PTH inmunoreactiva en ausencia de hipercalcemia. Además, la terapia prolongada produjo una supresión adicional de las concentraciones de PTH comparables en magnitud a las reportadas tras la terapia intravenosa con calcitriol y se asoció con un grado leve de hipercalcemia similar al que se produce con la terapia intravenosa. Se logró euparatiroidismo en el 25% de los pacientes durante 15 meses de tratamiento. En conclusión, el hiperparatiroidismo secundario puede ser efectivamente controlado con terapia oral combinada sin hipercalcemia significativa en pacientes seleccionados con insuficiencia renal terminal. Este efecto salutar puede resultar de acciones directas de 1,25(OH)2D sobre la glándula paratiroidea y/o el tracto gastrointestinal, o de una acción global del tratamiento combinado para restablecer la homeostasis del calcio.

Evaluación seriada de la tasa de filtración glomerular en la nefropatía lúpica
 En pacientes con nefropatía lúpica (NL), estudios previos han demostrado que el aclaramiento de creatinina (Cr) sobreestima la verdadera tasa de filtración glomerular medida por el aclaramiento de inulina (CIn) y que entre pacientes el grado de sobreestimación es muy variable. Se buscó determinar si la discrepancia entre CCr y CIn se mantiene constante a lo largo del tiempo (meses, años) en cada paciente individual, y si las mediciones seriadas del CCr reflejan fielmente la dirección y magnitud del cambio. Veinticinco pacientes con NL fueron sometidos a determinaciones simultáneas de CCr y CIn entre dos y cuatro (media 3,3) veces a lo largo de tres años. En un paciente dado, se encontró que la relación CCr/CIn cambió sustancialmente a lo largo del tiempo (media DE 0,16 con un intervalo de confianza del 95% de 0,12 a 0,20). Así, en cerca de 32% de los casos la relación CCr/CIn variará más de +/- 16% de un valor medido previamente de CCr/CIn. Los pacientes con valores altos y bajos de CIn presentaron variabilidad similar en CCR/CIn a lo largo del tiempo. Se encontró variabilidad en la CCr/CIn independientemente de si la CIn estaba aumentando, disminuyendo o constante a lo largo del tiempo. En casi la mitad de todas las mediciones del CCr, el cambio correspondiente en el CIn fue direccionalmente discordante. Los aclaramientos renales de isotalamato y tecnecio-DTPA correlacionaron altamente con CIn (R2 = 0,99). Se concluye que la discrepancia entre CCr y CIn puede variar con el tiempo en un paciente individual. En consecuencia, el CCr seriado no mide con precisión la dirección o magnitud del cambio en la tasa de filtración glomerular en la nefropatía lúpica.

Tratamiento de edema macular diabético difuso
 El tratamiento del edema macular diabético fue discutido en el primer informe del Treatment Diabetic Research Study en 1985. Desde entonces, los pacientes atendidos en la Clínica Universitaria de Ojos de Innsbruck han recibido tratamiento con láser de argón grid-pattern. Entre febrero de 1986 y abril de 1987, 106 ojos de 82 pacientes con edema macular diabético difuso fueron sometidos a coagulación con argón azul en el centro del fondo, excluyendo la zona avascular foveal. Cuatro semanas después del tratamiento con láser, la agudeza visual mejoró en 76 ojos, sin cambios en 36, y se deterioró en dos pacientes. Treinta y ocho ojos fueron retratados de una a tres veces para reducción de la agudeza visual.

Cambios estructurales en la conjuntiva de monos Cynomolgus tras la administración de pilocarpina?
 Después de aplicada una pilocarpina de liberación lenta durante tres meses, el epitelio conjuntival de dos monos Cynomolgus mostró cambios notables en la estructura y distribución de los tipos celulares definidos por los autores. Las células caliciformes (Tipo I) habían desaparecido casi totalmente, mientras que las células epiteliales con gránulos de secreción (Tipo II) habían aumentado considerablemente en número. La morfología de las células tipo II dio indicaciones claras de un metabolismo muy activo. En un experimento de control en el que dos monos Cynomolgus tratados con una solución de pilocarpina al 4% durante tres meses, estos cambios ultraestructurales no se produjeron, por lo tanto, debe asumirse que la irritación mecánica de la causa.

La hemodinámica coroidea mediante videoangiografía
 Las características de la circulación coroidea se estudiaron en 100 sujetos sanos y se diferenciaron del llenado tardío patológico del coroideo. El método utilizado fue la videoangiografía, que permite el análisis lento de la hemodinamia coroidea. Las secciones de coroides que más rápido se llenan son la región mácula, las áreas peripapilares y la periferia inferior, seguidas de la periferia temporal y superior y posteriormente la mitad nasal del fondo. Si el inicio del llenado coroideo se retrasa por más de 3-3,5 s en cualquier región, es del 99% cierto que el retraso es patológico. Si ese tiempo se establece en relación a la circulación retiniana, se aproxima al tiempo de circulación venosa precoz, o sea, al tiempo en que el flujo sanguíneo venoso laminario llega al disco óptico. La videoangiografía confirma que no es posible detectar enlaces funcionalmente efectivos entre diferentes lóbulos coroideos. Los trastornos de la circulación coroidea en caso de oclusión de los extremos funcionales son consecuencia lógica de ello. El llenado coroideo varía en un amplio rango: se pueden distinguir cinco tipos diferentes de llenado coroideo. Los patrones constantes de las venas coroideas encontrados por Hayreh en monos son sólo parcialmente aplicables a los humanos; el patrón de suministro del coroideo humano debe considerarse considerablemente más complejo.

II. Reducción del calibre de los ojos con glaucoma (estudio papilométrico de 309 ojos con glaucoma crónico simple en comparación con 264 ojos normales)
 El diámetro de la arteria y vena temporales superior o inferior se midió en el borde del disco óptico y 2 mm en el disco central en 309 ojos no seleccionados con glaucoma crónico primario de ángulo abierto. Los valores obtenidos se compararon con los de 264 ojos normales no seleccionados. Los calibres de ambos vasos fueron significativamente mayores en los ojos normales que en los glaucomatosos (p = 0.000 o p < 0,01; test de Wilcoxon-Mann-Whitney). Sus diámetros disminuyeron significativamente (p < 0,001) con la disminución del ancho y área del riñón neurorretiniano en su conjunto y al dividirse en diferentes sectores del disco óptico y con el aumento de la relación cuplio-dispiglométrica total, horizontal y vertical. Así, el calibre de los vasos parapapilares de la retina disminuye significativamente con el aumento del daño del nervio óptico glaucomatoso.

oftalmología pediátrica: motivos de exploración e imágenes de la enfermedad
 Se tomó una muestra representativa de 800 pacientes de 15.000 niños tratados entre 1972 y 1984 en el Departamento de Oftalmología Pediátrica del Hospital Universitario Eye de Frankfurt. Se revisaron sus historias para responder a dos preguntas: ¿cuáles son los motivos más frecuentes de examen oftalmológico en niños menores de 15 años y cuáles son los diagnósticos más frecuentes? Los exámenes oftalmológicos de mayor frecuencia fueron los traumas intracerebrales, debido a los errores graves. Las enfermedades diagnosticadas oftalmológicamente se clasificaron como enfermedades oculares congénitas o adquiridas y enfermedades generales congénitas o adquiridas con síntomas oculares. Los más frecuentes están indicados en el texto. Las enfermedades adquiridas fueron más frecuentes que las congénitas, aunque este grupo demostró ser mucho mayor en los pacientes pediátricos que en los adultos.

Isítis leucémica aislada en la infancia
 Caso clínico de un niño con leucemia linfoide aguda. Aunque hubo remisión hematológica constante desarrolló una iritis leucémica aislada y glaucoma secundario. El cuadro clínico mostró una estratificación característica del hifema. Después de permanecer sentado durante un período prolongado de tiempo, las células leucémicas se establecieron por encima de los eritrocitos, formando un seudohipopopión, lo cual es de importancia diagnóstica. El examen citológico tras paracentesis de cámara anterior es indispensable para establecer la etiología de la enfermedad. La iritis leucémica aislada puede ser el primer signo de recidiva, por lo que indica la necesidad de reinstituir la terapia de inducción.

La hemodinámica ocular tras la oculpresión del vaso de succión
 En el estudio relatado aquí, los autores investigaron la influencia en las presiones de perfusión ocular de la oculopresión de la succión-cup, procedimiento que permite la oculopresión sin compresión orbitaria. Los pacientes mayores de 50 años fueron examinados antes de la extracción de catarata. Se utilizó el método de la oscilodinamografía ocular de Ulrich para determinar las presiones de perfusión ocular. Se aplicó un dinamómetro de posición de Mikuni y Yoneyama para la oculopresión de ocupación de succión. La hipotonía ocular después de la oculpresión de succión-cup fue adecuada y comparable a la obtenida por otros métodos de oculopresión. Tras la oculopresión se encontró un aumento significativo de las presiones de perfusión ocular (retiniana, ciliar y diastólica). Sin embargo, la presión arterial ocular permanece constante después de la oculopresión. Además de eso, el aumento de la presión de perfusión ocular no pudo ser explicado por los reflejos oculocardíacos, porque no hubo alteración de la presión arterial sistémica. Por lo tanto, se debe asumir que el aumento de las presiones de perfusión ocular es causado por una disminución de la resistencia, o sea, una caída de la presión intraocular.

Características morfológicas cualitativas de las papilas ópticas normales y glaucomatosas
 Mediante fotografías en disco óptico se determinaron las características morfológicas cualitativas de la cabeza del nervio óptico en 251 ojos normales no seleccionados y 308 ojos con glaucoma crónico primario de ángulo abierto. Estas características se correlacionaron con datos morfométricos (tanto intra como parapapilares) y perimétricos. El mayor grado de precisión en la distinción normal de discos ópticos glaucomatosos se encontró con las características "localización del punto más estrecho del riñón neurorretiniano fuera del sector de disco óptico temporal" (85,9%) y retina. Los signos de "bote de vasos circunlineales", "bote de arterias ciliorretinales", "hemorragias en forma de llama epipapilar", y "sangrado del tronco de los vasos menos sensibles" (94,4%). Bayonetlike vessel kinking, "prevalence of cupping nasal to the main vessel tronco", "baring of the lamina cribrosa poros", y "undermining of the Qualitative despresion". La localización de la arteria central en relación con la vena central (nasal en el 98,4%), la prevalencia de las arterias ciliorretinianas y el número total de vasos circunlineales no se correlacionaron significativamente con los cambios no relevantes en la valoración del glaucoma.

Procedimientos para el control cuantitativo de seguimiento de los hallazgos perimétricos informatizados en glaucoma
 Se describe un modelo estadístico para el seguimiento a largo plazo de los campos visuales glaucomatosos. Mediante un análisis de puntos de prueba individuales, se realiza una evaluación estadística del cambio de campo visual mediante el test de simetría de Bowker. Se utilizaron como parámetros la excentricidad de los puntos de prueba en el campo visual, la densidad de escotomas y el número de puntos de prueba defectuosos. Los autores demuestran que la evaluación con este método es superior a los métodos que utilizan la pérdida de sensibilidad total o la sensibilidad media del campo visual. Este modelo se utiliza actualmente en un estudio retrospectivo y prospectivo del glaucoma.

Rellenar papila óptica con edema macular detectado por angiografía fluoresceínica
 Se describen dos casos de pit óptico asociado a edema macular detectado por angiografía con fondo de fluoresceína; el edema fue probablemente causado por vasos patológicos.

Severed musculus rectus internus caused by a dog bite
 Niña de cuatro años de edad, con lesiones faciales en múltiples mordidas de perros. Aunque el globo mostró pequeñas sacadas de aducción, el músculo recto medial pareció estar intacto cuando se examinó por tomografía computarizada. Sin embargo, en la exploración quirúrgica de la órbita se encontró que el parénquima muscular había sido completamente severo.

Hiperatura linfática angiofollicular con plasmocitoma y polineuropatía: reporte de caso con estudio inmunohistoquímico
 Se diagnosticó un caso raro de un varón de 43 años con polineuropatía, gammapatía monoclonal, mieloma y enfermedad de Castleman de tipo celular plasmático. El estudio inmunohistológico del ganglio linfático con enfermedad de Castleman mostró unión policlonal mientras que el mieloma fue monoclonal que contenía IgA con cadenas ligeras de lambda. En la inmunoelectroforesis se demostró paraproteína IgA/IgA. Se discute la posible relación patogénica entre polineuropatía y plasmocitoma, así como la enfermedad de Castleman.

La valvuloplastia transfemoral percutánea en pacientes con estenosis aórtica calcificada y riesgo quirúrgico significativamente aumentado: evolución clínica y valor de la ecografía Doppler en la evaluación del éxito terapéutico
 Se realizó valvuloplastia transluminal percutánea (VPT) en 24 pacientes (edad 67-86 años, media: 76 +/- 5,7 años) con estenosis aórtica calcificante y alto riesgo operatorio. El gradiente entre las presiones máximas del ventrículo izquierdo y aórtica ( gradiente pico-pico, PPPG) podría reducirse en un 52% de 73 +/- 21 a 34 +/- 12 mmHg (p < 0,001). El gradiente de presión pico (PPG), evaluado por Doppler continuo de onda, podría reducirse de 80 +/- 28 a 58 +/- 21 mmHg (p < 0,001). El área de la válvula aórtica (AVA) determinada por Doppler y ecocardiografía bidimensional aumentó significativamente de 0,39 +/- 0,14 a 0,61 +/- 0,3 cm2 (p < 0,05). En 5 de los 8 pacientes con fracción de eyección perjudicada y en 11 de los 16 pacientes con fracción de eyección normal en la primera semana después de la VPT, la clínica mejoró. Las complicaciones debidas al procedimiento fueron la revisión quirúrgica del sitio de punción de la arteria femoral en un paciente y el derrame pericárdico relevante en otro paciente. Las integrales de llenado diastólico precoz (E) y tardío (L) fueron medidas por Doppler pulsado: la relación E/L disminuyó significativamente después de la VPT de 0,9 +/- 0,5 a 0,63 +/- 0,31 del ventrículo izquierdo (p < 0,03). La fracción de eyección, el volumen sistólico y el débito cardíaco no cambiaron significativamente inmediatamente después de la VPT.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio terapéutico prospectivo de 132 pacientes desde 1981-1985
 Entre marzo de 1981 y febrero de 1985 93 de los 132 pacientes con diagnóstico confirmado histológicamente de mesotelioma pleural maligno fueron elegibles para tratamiento y fueron asignados prospectivamente para recibir terapia combinada o mejor atención de apoyo, según su preferencia personal. Cincuenta y siete pacientes fueron sometidos a terapia multimodal, incluyendo resección quirúrgica cuando fue posible, poliquimioterapia y radioterapia en caso de remisión parcial. Treinta y seis pacientes recibieron solamente cuidados de apoyo máximo, así como 39 pacientes no elegibles para tratamiento. La mediana de supervivencia fue de 13 meses para los pacientes tratados frente a 7 para los que recibieron el mejor tratamiento de soporte y 5 para los pacientes no susceptibles de tratamiento. La mediana de supervivencia libre de progresión fue de 6, 2 y 1 mes, respectivamente. La resección quirúrgica no prolongó la esperanza de vida dentro del grupo tratado. Teniendo en cuenta las diferencias significativas en la distribución de los distintos cofactores en los dos grupos de estudio, se realizaron análisis por pasos del modelo de Cox. Las variables pronósticas de no tratamiento relacionadas con la supervivencia prolongada fueron: buen estado funcional, estadio I y II, ausencia de dolor torácico, edad inferior a 50 años e histología epitelial. Aunque en el modelo de Cox la mejoría de la supervivencia de los pacientes tratados podría atribuirse en gran medida a otros cofactores, el tratamiento multimodal mostró una prolongación de la esperanza de vida.

Ppresión conjuntival de oxígeno en pacientes con infarto cerebral agudo
 La tensión de oxígeno conjuntival y los gases arteriales se midieron en 20 pacientes con ictus isquémico agudo y se compararon con los valores obtenidos en un grupo de referencia. El lecho capilar conjuntival es perfundido por la arteria oftálmica y, así, refleja el suministro de oxígeno a las áreas suministradas por la arteria carótida interna. Los pacientes con ictus isquémico agudo presentaron sobre todo en el lado ipsilateral, es decir, en el lado del infarto, y en menor medida en el otro lado, menor tensión conjuntival de oxígeno y menor proporción de conjuntiva arterial. Estos hallazgos indican alteraciones de la fluidez sanguínea, de la autorregulación cerebrovascular y de la microperfusión cerebral. La monitorización de la tensión conjuntival de oxígeno es sencilla y segura. Este método permite evaluar la tensión de oxígeno en un lecho tisular vascularizado por la arteria carótida interna. Parece proporcionar un criterio objetivo de efectividad de los procedimientos terapéuticos para mejorar la perfusión cerebral y el aporte de oxígeno en pacientes con ictus isquémico agudo.

Rellenar el marcaje preoperatorio de trombocitarios en pacientes con púrpura trombocitopénica idiopática
 Se realizaron 51 estudios cinéticos con cicloplaquetario en 77 pacientes con púrpura trombocitopénica idiopática. El sitio de secuestro fue esplénico para 63, esplénico/hepático para 7 o hepático para 7 pacientes restantes. En 20 pacientes la supervivencia plaquetaria fue extremadamente reducida a 0-3 h, mientras que sólo 26 pacientes tuvieron un tiempo de supervivencia superior a 24 h. Los pacientes con recuento bajo de plaquetas también tuvieron un tiempo muy corto de supervivencia plaquetaria, mientras que los pacientes con recuentos plaquetarios más elevados (mayores de 50 x 10(9)/l) tuvieron mayor tiempo de supervivencia plaquetaria. 51 pacientes (66%) fueron esplenectomizados siguiendo los estudios cinéticos. 25 pacientes que tenían un sitio de secuestro esplénico tuvieron recuentos plaquetarios normalizados y 6 pacientes tuvieron recuentos plaquetarios entre 80-149 x 10(9)/l 12 meses después de la esplenectomía (i remisión parcial). De los 11 pacientes con secuestro hepático o esplénico/hepático, 2 pacientes tuvieron remisión completa, 1 remisión parcial, 3 pacientes tuvieron mínima mejoría y 5 pacientes restantes fallaron en el tratamiento respecto a la esplenectomía.

Nuevo método para la producción de úlcera gástrica subaguda estándar en ratas y para la evaluación cuantitativa del proceso de cicatrización
 Se ha desarrollado un nuevo método sencillo para producir úlceras gástricas subagudas en ratas y se ha combinado con un método novedoso para la evaluación cuantitativa del proceso de cicatrización. Se utilizaron ratas con peso corporal de 120-150 g. Los animales fueron anestesiados por éter y luego un catéter de polietileno fue insertado oralmente en el estómago con una aguja fina en su interior. Después de que la cánula alcanzase la pared gástrica, la aguja fue presionada suavemente para pujar la pared tastrica. Los fármacos en estudio fueron administrados por vía oral 30 min y 24 h después de la punción. Los alimentos y el agua fueron administrados ad libitum de 2 hr después de la intervención hasta el final (96 hr) de los experimentos. Para seguir el proceso de cicatrización de la úlcera subaguda, la llamada resistencia a la tracción de la úlcera fue determinada por inflación y expresada en mmHg. Se calculó la tasa de cicatrización. Los antiulcerosos, cimetidina, famotidina, pirenzepina y sucralfato, dosis dependientes y significativamente incrementaron la tasa de cicatrización de la úlcera. Los antiinflamatorios no esteroideos, naproxeno, piroxicam, indometacina e ibuprofeno retrasaron significativamente la cicatrización de la úlcera y el ácido acetilsalicílico no mostraron efecto significativo en la cicatrización. El HCl fuerte (0,5 molar) retrasó significativamente la cicatrización de la úlcera. El EM-N administrado por vía subcutánea en dosis dependientes retrasó la cicatrización de la úlcera subaguda.

Bañarse in vitro portátil para una tráquea completa no sumergida
 Se ha desarrollado un baño de órganos in vitro en el que se inserta una tráquea aislada completa tras la extirpación quirúrgica. El baño es portátil, una característica muy útil, para transportar la tráquea recolectada en el matadero al laboratorio. Además de eso, la superficie luminal de la mucosa no está sumergida, pero está llena de aire, obteniendo así las condiciones fisiológicas más próximas a la traquea in vivo. Así, investigaciones farmacológicas de fármacos que actúan sobre las características fisicoquímicas del moco y sobre el aclaramiento mucociliar pueden ser realizadas bajo condiciones controladas.

El huronto anestesiado, modelo in vivo para evaluar la actividad inotrópica: efectos de milrinona y anagrelida
 El modelo de ferret anestesiado se introduce como modelo agudo in vivo para evaluar los efectos inotrópicos de nuevos compuestos cardiovasculares. Los efectos de la anagrelida y milrinona se compararon con el vehículo. La validación se realizó con isoproterenol intravenoso, que generó una respuesta inotrópica dosis dependiente. Esto sugiere que el modelo de ferret anestesiado es reproducible y dependiente. Además, la actividad inotrópica in vivo puede ser evaluada en pequeñas cantidades de compuestos en especies relativamente baratos.

Una nueva derivación portacava
 Se construyó y evaluó un nuevo shunt portacava de poliuretano segmentado protésico con extremos anastomóticos de conexión rápida como parte de un estudio farmacocinético a corto plazo. Las derivaciones fueron fácilmente implantadas, no requirieron uso de anticoagulantes y disminuyeron el tiempo operatorio normalmente necesario para esta preparación quirúrgica. No hubo evidencia de trombosis o estasis venosa asociada a las derivaciones.

Compensación de temperatura en el reflejo vestíbulo-ocular: una nueva hipótesis de función cerebelar
 Algunos animales ectotérmicos están sujetos a cambios de temperatura corporal durante la actividad rutinaria. El análisis de la evidencia disponible sobre los efectos de la temperatura sobre el reflejo vestíbulo-ocular sugiere que habrá un grado de compensación automática de la temperatura. La temperatura aumentará la ganancia de algunos componentes del reflejo y disminuirá la ganancia de otros resultando en una disminución de la sensibilidad a la temperatura del reflejo general. Se sugiere que el cerebelo pueda proporcionar el equilibrio de la compensación de la temperatura necesaria para mantener una función refleja adecuada. La hipótesis es que las células de Purkinje tipo III (bidireccionalmente sensibles) reciben información de temperatura como señal moda común a partir de los labirintos opuestos y utilizan esta información para regular la ganancia del vestíbulo.

Patrones de enraizamiento, reglas generadoras y trayectorias astogenéticas en briozoarios arborescentes
 El crecimiento terminal de los bryozoarios permite reconstruir su historia de crecimiento y generar reglas a partir del patrón desarrollado. Tres especies de bryozoanos arborescentes comparten un sesgo en la tasa de crecimiento que favorece las ramas invertidas (aquellas cuya dirección de crecimiento es contraria a la de su rama parental); este sesgo produce una apariencia de torta común. Sin embargo, otras diferencias en las reglas de crecimiento resultan en formas marcadamente diferentes de colonia. Para dos especies, la clave para dividir ramas parece ser la longitud de la rama; para el otro, la clave parece ser el tiempo desde la última división. Las simulaciones basadas en la distinción entre ramos reversos y no reversos reproducen el patrón de hummocky, pero ofrecen poco conocimiento del mecanismo subyacente. Las simulaciones basadas en la oclusión, la línea de bloqueo de las ramas entre sí, dan patrones similares con menos supuestos. Estas simulaciones también sugieren que el patrón se debe a la limitada disponibilidad de nutrientes para puntas de crecimiento ocluidas, y que los nutrientes permanecen relativamente localizados dentro de las colonias. Los determinantes reales de la forma de colonias probablemente combinan nutrición y geometría.

Cierre del ADN genómico para el factor de necrosis tumoral y expresión eficiente en las células CHO
 Se aisló un clon genómico para el factor de necrosis tumoral humano (TNF-alfa) utilizando sondas de oligonucleótido sintético. El ADN genómico fue liberado para remover secuencias reguladoras de 5' y clonado en un vector de expresión de PSVE3 que contiene el promotor precoz SV40. El plásmido se cotransfectó con un gen selectivo de la dihidrofolato reductasa (DHFR) en células ováricas de hámster chino deficientes en DHFR. La expresión eficiente del ARNm de TNF se estableció mediante análisis del norte. La expresión de la proteína TNF fue evaluada por la actividad citotóxica para fibroblastos SV80 tratados con cicloheximida. Los cultivos seleccionados transfectados secretaron hasta 50.000 unidades de actividad del TNF/ml de medio de cultivo. La síntesis de la proteína TNF se confirmó por inmunofluorescencia de células transfectadas con un anticuerpo monoclonal al TNF e inmunoprecipitación de 17 kD de supernatos de cultivo transfectados de CHO. La eficiente expresión del TNF a partir del ADN genómico en células de mamíferos transfectados puede ser ventajosa para usos biológicos.

Una línea T derivada de la leucemia aguda humana produce dos factores inhibidores que suprimen la proliferación linfocitaria: caracterización y purificación de las moléculas
 El sobrenadante crudo de un clon de células T CD1+/CD8+ (GI-CO-T-9) establecido a partir de un cultivo permanente de una leucemia linfoblástica aguda que inhibió la LMP fue normal. Este clon no produce TNF-alfa, TNF-beta, alfa-IFN, tau-IFN, IL-1, IL-2 y no tiene actividad similar a NK. El sobrenadante crudo se ha sometido a un fraccionamiento cromatográfico en múltiples pasos. La permeación de gel preparado HPLC nos permitió recuperar dos picos de actividad biológica en el rango de 100-120 kDa y 75-85 kDa (factor de inhibición molecular LMMIF alto, respectivamente). Ambas fracciones fueron entonces sometidas a intercambio de aniones HPLC: HMMIF fue recuperado en fracciones que eluyeron en NaCl 0,04 M mientras que LMMIF eluyó a mayor resistencia iónica (0,48 M NaCl). Las fracciones con actividad biológica recuperada del intercambio de aniones HPLC han sido sometidas a interacción hidrofóbica HPLC (HIC) para purificación final. El material altamente purificado se caracterizó por electroforesis en gel de poliacrilamida con y sin dodecil sulfato de sodio (SDS) revelando bandas únicas de 115 kDa y 80 kDa. Los puntos isoeléctricos (pI), determinados por isoeléctrica con barrido, fueron 7,4 para HMMIF y 3,5-3,6 para LMMIF. Estudios sobre la labilidad de la temperatura indicaron que ambas proteínas son estables durante 3-4 horas a temperatura ambiente (RT), 24-36 horas a +4 grados C y 7-10 días a -80 grados C.

Evaluación circulatoria diferencial de diversas áreas del fuste femoral-estudios experimentales en conejos
 15 conejos fueron sometidos a osteotomía del fémur izquierdo incluyendo lesión de los vasos medulares, 5 veces en el proximal, 5 veces en el medio, 5 veces en la diáfisis distal. Los cambios en el flujo sanguíneo antes y después de la osteotomía fueron medidos por el método "microesferas trazadoras" en la diáfisis tibial, media y distal del fémur y la tibia anterior en la médula. Después de la lesión de la diáfisis del fémur, se encontró una reducción significativa del flujo sanguíneo en todos los tejidos de la pierna izquierda que deben haber sido causados por espasmo arterial. En la diáfisis y en la médula del fémur, sin embargo, la reducción del flujo sanguíneo fue todavía mayor y mostró un estándar característico en relación a la lesión de los vasos medulares. La osteotomía en la diáfisis proximal llevó a una mayor reducción del flujo sanguíneo en la diáfisis y la médula que la osteotomía en la diáfisis media y distal. La alteración del flujo sanguíneo de la diáfisis es diferente en la parte proximal, media y distal en todos los casos de osteotomía. El patrón característico de alteración del flujo sanguíneo diafisario por osteotomía puede ser explicado por la topografía de los vasos del fémur. Se discuten sus relaciones con las observaciones clínicas.

Riesgo de embolia pulmonar tras el uso preventivo intravenoso de heparina en pacientes politraumatizados
 El riesgo de complicaciones tromboembólicas en pacientes politraumatizados aumenta debido a varios factores fisiopatológicos. El objetivo de este estudio fue analizar el efecto de la profilaxis continua con heparina IV (10000IE/24h) en pacientes politraumatizados. Se realizó una evaluación post mortem de 72 pacientes de 373 politraumatizados tratados durante 1984-1985. En un paciente se encontró que múltiples émbolos pulmonares mayores contribuyen a su muerte. En ningún caso se encontró trombosis venosa profunda ni embolismo pulmonar fulminante.

La fijación externa del anillo-estudio experimental de estabilidad de flexión en osteosíntesis de distracción
 Existe una alta carga axial para las osteosíntesis distractoras de miembros inferiores con sistemas de fijación externa. En la búsqueda de una investigación comparativa de alta rigidez sobre la estabilidad con diferentes fijadores externos se llevaron a cabo por una máquina de ensayo de materiales propiamente desarrollada. Nuestro fijador anular mostró más rigidez que un fijador tridimensional ASIF-external. Es posible el uso de fracturas infectadas cambiando el tratamiento, la seudoartrosis y también las osteosíntesis distrativas con carga de peso (por ejemplo, el método Ilisarov).

Daños iatrogénicos de los conductos biliares causados por colecistectomía. Tratamiento y resultados
 Este reporte se refiere a 44 pacientes con lesiones iatrogénicas de las vías biliares tratadas en la Clínica Universitaria de Mannheim desde 1973 hasta 1987. Grupo A: 12 pacientes propios con lesiones de la vía biliar común entre 6020 operaciones para colelitiasis, es decir, un riesgo de 0,19%. Las 12 lesiones fueron reconocidas durante la cirugía y se reparó inmediatamente con eventual éxito. Grupo B: 32 pacientes nos derivaron de otro hospital después de la colecistectomía sola o previa reparación. Once de estos pacientes presentaron ictericia progresiva en el postoperatorio inmediato (1. a 9. semana) por lesión no reconocida de la vía biliar. Los otros 21 pacientes desarrollaron estenosis después de un postoperatorio sin intercurrencias en intervalos de tiempo que variaron de 3 meses a 23 años. El 72% de los pacientes (grupo B) tuvieron cirugía reconstructiva en los dos años siguientes a la última cirugía en otro hospital. Se realizaron 47 cirugías reconstructivas en 42 pacientes sin mortalidad hospitalaria, incluyendo 5 segundos o tres cirugías por estenosis recurrente. La anastomosis biliar-intestinal (70%) como anastomosis mucosa-mucosa suturada fue el método de reconstrucción más favorecido (30 mioyeyunostomías hepáticas-Y de Roux y 3 colédocodeno). Sólo se realizó anastomosis término-terminal en 3 casos de transección simple del conducto común. En el manejo de las estenosis biliares altas (tipo III y IV según la clasificación de Bismuth) la preferencia se daría a la modificación de Hepp-Couinaud de la anastomosis hepático-yeyunostomía izquierda. La morbilidad global fue del 28% mientras que la tasa de relaparotomía para las complicaciones quirúrgicas fue del 13% (n = 6 sin muerte postoperatoria). Fallecieron 10 pacientes desde la cirugía reconstructiva, siendo la muerte independiente de la lesión de la vía biliar en 5 casos. La mortalidad relacionada con la lesión al año fue del 4,5%. La tasa global de recurrencia de estenosis fue del 15% (18% para hepaticoyeyunostomía) con un seguimiento medio de 72 meses. La infección local fue la causa más obvia de recurrencia, por lo que se debe recomendar un procedimiento en dos fases con postergar la cirugía reconstructiva en caso de absceso subhepático o fístula biliar. Incluidas las reparaciones segunda y tercera, se obtuvo un buen resultado a largo plazo en más del 80% de los pacientes.

¿Es la medida de impedancia tras operaciones de oído una ayuda en el análisis de las secuelas postoperatorias?
 Aunque el valor diagnóstico de la timpanometría preoperatoria es indiscutible, existen muy pocas publicaciones sobre su aplicación en el control postoperatorio del desarrollo de la conducción sonora. Se midió la otoadmisión varias veces después de la cirugía del oído medio en 42 casos. En el caso de la timpanoplastía tipo I (16 casos, fig. 1), y después de la estapedectomía (8 casos, fig. 3). Tras una timpanoplastía tipo III (clasificación de Wullstein) muchos timpanogramas fueron planos, incluso en el seguimiento, pero también se observa una tendencia a la mejoría (Fig. 2. En ninguno de los grupos la hipoacusia se correlacionó con la otoadmisión. Así, la timpanometría no es adecuada para la evaluación postoperatoria de la hipoacusia conductiva. Sin embargo, nuestros resultados indican que el proceso de cicatrización después de la timpanoplastia modifica la transmisión sonora del oído medio durante mucho tiempo.

¿La osteosíntesis [Mini-plate en fracturas cigomáticas-restoración o alternativa?
 En la Clínica Universitaria ENT Frankfurt 105 pacientes con fracturas cigomáticas fueron tratados desde 1980 hasta 1986: 45 fueron tratados con un stent del seno maxilar, parte de ellos en combinación con osteosíntesis con alambre estable, algunas fracturas de miniplaca. Las fracturas cigomáticas se clasifican en 3 tipos que requieren diferentes tratamientos quirúrgicos. Comparando los resultados a largo plazo de estos métodos con los datos radiológicos y funcionales pre y postoperatorios, los pacientes con fracturas tipo 2 y 3 mejoran con osteosíntesis de miniplacas que con los demás tratamientos. En combinación con una fractura de piso orbitario, el grado de enoftalmo es más severo en aquellos pacientes en los que sólo se reposicionó la fractura sin fijación.

Meningioma del esfenoides con afectación de la cavidad timpánica
 Los meningiomas son las neoplasias benignas más frecuentes del sistema nervioso central, mientras que los meningiomas que involucran hueso temporal son muy raros. Si estos tumores se originan a partir del esfenoides suelen infiltrar la fosa craneal media, la órbita, el seno cavernoso y la arteria carótida interna. Hasta la fecha sólo se ha descrito un pequeño número de meningiomas esfenoidales que infiltran el oído medio. En estos casos, la diferenciación de otras enfermedades del oído medio, especialmente el tumor glómico y la otitis media crónica, es difícil. En este estudio se presenta el caso de un meningioma esfenoidal involucrando el hueso temporal y el oído medio. Se discute la importancia de la tomografía computarizada y particularmente la tomografía de RM en la evaluación de meningiomas intracraneales e intratimpánicos.

La variabilidad de la morfología superficial de los receptores sensoriales olfatorios
 El epitelio olfatorio del hámster adulto (mesocricetus auratus) fue examinado por microscopía electrónica de luz y barrido. Los tejidos fueron colocados por perfusión en solución tampón de glutaraldehído. De particular interés fueron los orador olfatorio olfatorio de estructura regional y los receptores olfatorios polimórficos. Las formas variaron desde vesículas olfatorias simples y lisas hasta receptores altamente diferenciados con hasta 20 cilias de longitud variable por vesícula. Las cilias fueron tenidas a una tasa tal que los segmentos distales tenían un diámetro promedio de 1/2 a 1/3 del segmento proximal. Los segmentos distales fueron dispuestos de forma paralela ocasionalmente más de 100 micrones de longitud entre la superficie del epitelio y el plexo flojo como malla del borde olfativo. Un segundo tipo de receptor también fue observado frecuentemente, en el cual la superficie fue aumentada a través de microvellosidades. Esas variaciones en la estructura de los receptores son discutidas con relación a los nuevos resultados inmunohistoquímicos. Más experimentos deben determinar la relación de las diferencias morfológicas locales.

Posibilidades y límites de la audiometría del habla en extranjeros no hablantes de Alemania
 La posibilidad de probar la discriminación para palabras monosilábicas en la llamada "Freiburger-Sprachtest de Hahlbrock" en lengua extranjera, que no pueden hablar o discutir resultados diferentes, es discutida. La mayoría de los autores y expertos abogan por la opinión de que la prueba de palabras monosilábicas (con palabras de prueba en alemán) no es válida para extranjeros. En nuestra propia especialización médica encontramos que esta opinión es incorrecta e inválida. Los extranjeros que no pueden hablar o entender alemán pueden ser examinados con la prueba de discriminación monosilábica de Hahlbrock. Los resultados fueron plenamente comparables con los de Alemania. Con el fin de salvaguardar estos resultados de las pruebas de discriminación, 50 extranjeros aleatorizados sin conocimiento alemán fueron examinados en condiciones precisas de la misma manera que los alemanes. El resultado de estos exámenes demuestra la posibilidad de probar la discriminación de palabras monosilábicas en extranjeros, que no pueden hablar ni entender palabras alemanas, a través del test de Hahlbrock o el test de palabra whispering.

Estudios experimentales sobre estrés estático en la placa de pie en la reconstrucción del sistema de conducción sonora
 Si una cadena osicular destruida se sustituye por una prótesis drum-to-footplate (TORP), no sólo las presiones sonoras sino también las presiones estáticas se realizan a través de esta nueva conexión. Para medir estos efectos en el área de la ventana ovalada, en huesos temporales aislados se retiró la cuerda y se sustituyó por un plastipore, unido al incus. Esta pieza se conectó con una aguja muy fina a un calibre de deformación de lámina, para registrar los efectos de las presiones cambiantes experimentalmente en el conducto auditivo externo hacia el oído interno. También se retiró el incus y se introdujo un TORP. Bajo la misma condición de medición encontramos las presiones realizadas diez veces mayores que en la situación anterior. Esto sólo puede ser explicado por movimientos en la articulación incudo-malleal, si está intacta. En consecuencia, los pacientes con POT deben evitar todas las situaciones de rápida alteración de la presión circundante, como el buceo, etc., especialmente si la función del tubo está perjudicada. Estas situaciones pueden ser peligrosas para la placa de pie y el oído interno. Afortunadamente, algunos cirujanos del oído relataron perforaciones de la placa de pie en casos raros.

Concentraciones de plasma de lidocaína y prilocaína tras infiltración anestésica en cirugía otorrinolaringológica
 La anestesia por infiltración todavía es relevante para el tratamiento quirúrgico de los pacientes en otorrinolaringología. La inyección de anestésicos locales en áreas bien vascularizadas provoca constantemente el peligro de concentraciones plasmáticas elevadas de anestésicos locales en combinación con efectos secundarios indeseables. En nuestro estudio intentamos determinar el desarrollo de concentraciones plasmáticas de anestésicos locales en pacientes programados para amigdalectomías de rutina y timpanoplastía. En 45 pacientes se midió el desarrollo de las concentraciones plasmáticas inmediatamente después de la inyección a intervalos cortos; las muestras se obtuvieron entre 1 minuto y 60 minutos después de la primera inyección. Grupo 1: lidocaína al 0,5% con epinefrina (1:200.000) 15-20 ml para amigdalectomía (n = 18). Grupo 2: Lidocaína al 0,5% con epinefrina (1:200.000) 8-15 ml para timpanoplastía (n = 15). Grupo 3: Prilocaína 1% con epinefrina (1:200.000) 8-15 ml para timpanoplastía (n = 15). Por razones tácticas, la anestesia de infiltración para los pacientes del grupo 2 fue - además de la anestesia general - aplicada por el otorrinolaringólogo, mientras que los pacientes de los grupos 1 y 3 fueron operados exclusivamente bajo anestesia local. En el primer minuto después de la inyección inicial, las concentraciones plasmáticas del anestésico local aumentaron cerca de los umbrales tóxicos que están asociados con efectos colaterales sistémicos indeseables. En los pacientes del grupo 1, sometidos a amigdalectomía, se encontraron concentraciones plasmáticas de 4-7 microgramos/ml durante el primer minuto. Los mayores valores medios siempre aparecieron en los primeros cinco minutos: grupo 1 2,07 microgramos/ml, grupo 2: 0,45 microgramos/ml y grupo 3: 1,15 microgramos/ml. Con la anestesia por infiltración en áreas bien vascularizadas puede ocurrir que las concentraciones plasmáticas de las sustancias aplicadas estén predominantemente en el estadio inicial-alto, aunque la dosis total esté por debajo del máximo conocido. A pesar de una técnica cuidadosa (prueba de aspiración repetida en dos niveles), al menos las inyecciones intravasculares parciales no siempre son evitables según los datos farmacocinéticos. Nuestros resultados demuestran que además de una línea venosa periférica segura y de la oxigenoterapia profiláctica, la monitorización intraoperatoria de la presión arterial, frecuencia cardíaca, electrocardiograma y la monitorización verbal del paciente es ventajosa en este grupo de pacientes. En nuestra opinión, la "función del pie" de un anestesiólogo puede evitar complicaciones graves.

Una base de lidocaína para la anestesia superficial de la membrana timpánica
 Se realizó un estudio anatómico para determinar los efectos de la base de lidocaína al 10% (disuelta en DMSO) sobre la estructura de la membrana timpánica. Los tiempos de supervivencia variaron de 1 día a 3 meses. Las membranas fueron embebidas en plástico y cortadas en secciones semifinas. Se observó una leve inflamación del epitelio a los 1 y 3 días; al mes de tratamiento las capas de tejido conectivo de la lámina propia eran severamente hiperplásicas. 2 meses después de la aplicación de lidocaina-Base, se observaron fibras adicionales de colágeno, empaquetadas sueltas y menos regularmente, en la capa submucosa del tejido conectivo. Sin embargo, la apariencia normal de los tambores fue notable después de 3 meses de supervivencia.

Fraqueza
 Mediante la medición de la frecuencia fundamental, amplitud y calidad de la voz (relación señal-ruido) de segmentos de señales vocales en el habla, se estableció una representación tridimensional. El registro de la calidad de la voz versus pitch e intensidad supera todas las desventajas que se encuentran dentro del campo de la voz ( vocales sostenidas, presiones sonoras extremas de la voz, información de calidad, etc.).

