Complicaciones hematológicas tardías en anemia aplásica grave
 Desde 1976 hasta 1986 se trataron 137 pacientes con anemia aplásica grave (AAS). 34 pacientes fueron sometidos a trasplante de médula ósea (TMO) y 103 recibieron terapia con globulina antilinfocítica (ALG). Analizamos la incidencia de complicaciones hematológicas tardías en ambos grupos de pacientes. 20 pacientes tratados con ALG desarrollaron una complicación hematológica tardía. Se presentó un síndrome mielodisplásico o leucemia franca en ocho y una hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN) en 13 pacientes. Nueve de los 13 pacientes con HPN presentaron signos clínicos de hemólisis, cuatro solo tuvieron pruebas de laboratorio positivas. Un paciente presentó HPN y leucemia aguda. El riesgo de desarrollar una complicación hematológica aumentó continuamente y alcanzó el 57% a los 8 años. No se produjo HPN ni leucemia en los pacientes tratados con TMO. El aumento de la supervivencia y el largo tiempo de observación tras la terapia con GHA han revelado una nueva perspectiva del pronóstico de la anemia aplásica. Los pacientes tratados con TMO parecen curarse mientras que los tratados con GHA permanecen en riesgo de complicaciones tardías.

Competición entre células receptoras y donantes tras trasplante de médula ósea para leucemia mieloide crónica
 Se reporta el curso citogenético y clínico de tres pacientes aloinjertos para leucemia mieloide crónica Ph positiva. Todos los pacientes presentaron un patrón peculiar de recidiva. Dos de cada tres pacientes tenían injerto de médula ósea pretratados con anticuerpo monoclonal para la prevención del injerto contra huésped. La recidiva citogenética se asoció invariablemente con mayores cambios morfológicos en la médula, lo que indica que también fueron recaídas hematológicas. Sin embargo, no se observaron cambios en el hemograma periférico. Cuando se produjo una recidiva en estos pacientes, las metafases de la médula Ph positivas y los glóbulos rojos del huésped oscilaron entre el 75% y el 100% de la población celular total: posteriormente se revirtieron espontáneamente al quimaerismo completo. Por tanto, la presencia de células leucémicas, incluso en cantidad considerable, no fue suficiente, per se, para prevalecer sobre la médula normal. Además, estas observaciones indican que la recidiva no se asoció con la eliminación del injerto: mientras que la hemopoyesis fue de origen receptor, las células madre normales del donante estaban presentes y vitales aunque funcionalmente silenciosas. Estos datos sugieren que, aunque el TCE sigue siendo la herramienta más eficaz para erradicar la mayoría de las células leucémicas, la competencia hematopoyética entre el huésped y la médula del donante puede tener un gran impacto en la recaída leucémica.

Determinación de la fracción de crecimiento en la gammapatía monoclonal con el anticuerpo monoclonal Ki-67
 El anticuerpo monoclonal Ki-67 reacciona con un antígeno nuclear que sólo está presente en las células proliferantes. Por tanto, la proporción de células Ki-67 positivas puede servir como una medida fiable para la fracción de crecimiento en poblaciones normales y neoplásicas. Hemos probado la importancia del MoAb Ki-67 en la clasificación de la gammapatía monoclonal y hemos comparado los resultados con el índice de etiquetado de células plasmáticas. En la gammapatía monoclonal benigna el porcentaje de células plasmáticas positivas Ki-67 (mediana 1,6%) fue significativamente menor que en el mieloma múltiple no tratado (mediana 9,6). Entre los pacientes con más del 10% de células positivas para Ki-67, hubo algunos supervivientes muy cortos. Las mayores fracciones de crecimiento (mediana 41,8%) se encontraron en los pacientes con mieloma múltiple recidivante, indicando aquí un patrón de crecimiento diferente más similar a los linfomas de alto grado. No se encontró una correlación lineal entre la proporción de células positivas Ki-67 y el índice de etiquetado. La determinación de la fracción de crecimiento celular plasmática con el anticuerpo monoclonal Ki-67 en la gammapatía monoclonal puede ayudar a discriminar la gammapatía monoclonal benigna del mieloma múltiple y probablemente identificará un subgrupo de pacientes con mieloma múltiple con mal pronóstico.

El efecto de la desnutrición en la respuesta fisiológica a la ingestión de alimentos en mujeres normopeso
 1. Las respuestas termogénicas, cardiovasculares y metabólicas a la ingestión de una comida de prueba de peso corporal de 30 kJ/kg fueron estudiadas en seis individuos normales de peso antes y después de un período ideal de 7 d de lactancia a 60 kJ/kg. 2. Con la subalimentación hubo disminución en las concentraciones de peso corporal, insulina plasmática y 3,5,3'-triiodotironina, tasa metabólica de reposo y relación de intercambio respiratorio, con aumento de los niveles de cetona en sangre. Las concentraciones basales de plasma venoso «arterializado» noradrenalina y adrenalina no fueron afectadas por la desnutrición. 3. La ingestión de la comida del test causó aumentos similares en la frecuencia cardíaca y en el flujo sanguíneo de la pantorrilla y alteraciones en la presión arterial en los estados alimentados y subalimentados. Hubo una mayor respuesta glucémica a la comida del test en el estado deficiente en comparación con el estado alimentado, aunque el aumento de la concentración plasmática de insulina fue similar y la cetogénesis fue suprimida. Los aumentos en la tasa metabólica y las concentraciones plasmáticas de noradrenalina después de la comida del test fueron similares en los estados alimentados y subalimentados. 4. Aunque el período de desnutrición en el presente estudio haya llevado a una considerable adaptación metabólica, y alguna alteración en las respuestas fisiológicas a la ingestión de una comida de prueba, no hubo evidencias de que haya alteraciones asociadas en la activación del sistema nervioso simpático.

La dinitrogenasa con especificidad alterada del sustrato resulta del uso de análogos de homocitrato para la síntesis in vitro del cofactor hierro-molybdeno
 La síntesis in vitro del cofactor hierro-molybdeno (FeMo-co) de la nitrogenasa requiere homocitrato (2-hidroxi-1,2,4-butanotricarboxílico). La homocitrato es aparentemente sintetizada por el producto del gen nifV. En ausencia de homocitrato, no se forma FeMo-co in vitro, como se determinó a partir de ensayos de reducción de C2H2 acoplados y la falta de incorporación de la etiqueta 99Mo a apodinitrogenasa. Varios ácidos orgánicos fueron testados para su capacidad de sustituir homocitrato en el sistema de síntesis de FeMo-co. Con los análogos de homocitrato apropiados se sintetizan formas aberrantes de FeMo-co que presentan una especificidad de sustrato alterada y sensibilidad a inhibidores. El homoisocitrato (1-hidroxi-1,2,4-butanotricarboxílico) y el 2-oxoglutarato facilitaron la incorporación de 99Mo a la apodinitrogenasa en el sistema de síntesis de NF2, pero de forma eficaz Citrate promovió también la incorporación de 99Mo en la apodinitrogenasa, y la holodinitrogenasa resultante redujo los protones y C2H2 efectivamente, pero no N2. Además, la reducción de protones de esa enzima fue inhibida por el CO. Las propiedades de la homodinitrogenasa formada en presencia de citrato fueron reminiscentes de las de Klebsiella pneumoniae NifV-dinitrogenasa. También observamos bajas tasas de formación de HD de NifV-dinitrogenasa en comparación con las de la enzima silvestre. No se observó formación de HD con la dinitrogenasa activada in vitro en presencia de citrato. Proponemos que los mutantes in vivo de NifV utilizan citrato para la síntesis de FeMo-co.

Expresión y mutagénesis dirigida por el sitio de la dihidrofolato reductasa humana
 Se ha construido un vector de expresión procariótico de alto nivel para la dihidrofolato reductasa humana y la proteína se caracteriza como un primer paso hacia los estudios estructura-función de esta enzima. Un vector que contenía el promotor tac, cuatro oligodeoxinucleótidos sintéticos y un fragmento de restricción del ADNc dihidrofolato reductasa se ligaron de manera que optimizaba la frecuencia de la enzima transcripcional y la traducción. La reductasa, compuesta por ca. El 17% de la proteína soluble total en las bacterias hospedantes se purificó a una homogeneidad aparente determinada por la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y caracterizada por un análisis de secuencia de aminoácidos, composición parcial. Este vector de expresión se ha utilizado como una plantilla para la mutación específica del sitio del ADN del plásmido de doble cadena. Los estudios funcionales de una enzima mutante Cys-6--Ser-6 apoyan la contención de que Cys-6 es obligatoria para la activación organomercurial de la dihidrofolato reductasa humana. La enzima mutante Ser-6 no se activó en ninguna medida después de una incubación de 24 h con p-(hidroximercuri)benzoato y nicotinamida adenina dinucleótido idéntica (reducción de la enzima) Las actividades específicas de las enzimas Cys-6 y Ser-6 fueron prácticamente idénticas según lo determinado por la titulación del metotrexato, así como los valores de Km para ambos dihidrofolatos y NADPH. El mutante Ser-6 mostró una disminución de la estabilidad de la temperatura y fue más sensible a la inactivación por alfa-quimotripsina en comparación con la enzima de tipo silvestre. Estos resultados sugieren que la reductasa mutante Ser-6 se altera de forma conformativa con respecto a la enzima nativa Cys-6.

Dos cadenas pesadas de miosina muscular lisa difieren en su fragmento de meromyosina liviana
 Las cadenas pesadas de miosina muscular de los músculos del músculo liso [SM1, aproximadamente 205 kilodaltons (kDa) y SM2, aproximadamente 200 kDa] fueron separadas en el sulfato de dodecilo de sodio (SDS). Los mapas peptídicos de las dos cadenas pesadas mostraron patrones únicos. El clivaje proteolítico limitado de la miosina del estómago porcino purificado se realizó utilizando una variedad de proteasas para producir los principales fragmentos de miosina que se resolvieron en los geles SDS. Se obtuvo una única banda para meromyosina pesada en la fracción soluble tras digestión de quimotripsina. Sin embargo, se observó un número variable de bandas para fragmentos de meromomiosina leve en la fracción insoluble después de la digestión de quimotripsina. El mapeo peptídico indicó que las dos bandas observadas después de tiempos cortos de digestión con quimotripsina presentaron propiedades de movilidad relativa y solubilidad consistentes con aproximadamente 100- y 95-kDaMM ligeras. Estos resultados indican que la región de diferencia entre SM1 y SM2 está en el fragmento de la LMM.

Interacción de los ARNt y de los ácidos nucleicos fosforotioatos sustituidos con un organomercurial. Probando el ambiente químico de los residuos tiolados por electroforesis de afinidad
 Se han investigado las interacciones de 4-tiouridina y 5-[(metilamino)metil]-2-tiouridina en el ARNt y de ésteres de fosforotioato en ácidos nucleicos con un organomercurial. Para ello se ha desarrollado un sistema electroforético de afinidad donde el derivado del mercurio ha sido inmovilizado covalentemente en un gel estándar de poliacrilamida. El retardo de las macromoléculas tioladas fue sensible al ambiente químico del átomo del azufre, dando constantes de interacción características dependientes de la naturaleza de la modificación y de su accesibilidad a la unión. La interacción podría, en el caso del ARNt, ser abolida por modificación química específica convencional de las bases tioladas, así como por irradiación con beta emisión derivada de 32P. No sólo se ha logrado fraccionamiento de sulfuro modificado de especies no modificadas, sino que una aplicación cuantitativa de la técnica ha permitido estudiar la unión de mercurio y, por competencia, la conformación del ARNt en términos de magnesio.

La epidermis irradiada inhibe la regeneración del miembro nuevo evitando el crecimiento de blastema
 Se ha establecido que la irradiación de rayos X localizada a un antebrazo o irradiación completa de larvas de Pleurodeles premetamorfos previno la regeneración de los miembros. El trasplante de piel no irradiada, dermis o muñón de miembros de noticias irradiadas localmente fue suficiente para permitir el desarrollo de un blastema. El trasplante de los mismos tejidos a muñón de miembros de noticias totalmente irradiadas arrojó resultados diferentes con los diferentes tipos de injerto. El injerto de piel permitió establecer un blastema normal, pero la dermis o los injertos musculares no lo hicieron. Con el fin de definir con mayor precisión el papel desempeñado por la epidermis en el establecimiento de un blastema y en el crecimiento de un tejido regenerado, se realizaron diferentes combinaciones de los miembros amputados a nivel de muñón. A cuatro tiempos diferentes (8-10 días; 13-15 días; 20-23 días; 30 días o más) después de la amputación se examinaron los muñón en secciones longitudinales histológicas para estudiar los primeros eventos de regeneración y crecimiento. La desdiferenciación ocurrió tanto en tejidos normales como irradiados de origen mesodérmico. Las células mesenquimales sanas comenzaron a dividirse y formaron un blastema creciente sólo cuando se asociaba a una epidermis no irradiada. Las células mesenquimales sanas cubiertas por una epidermis irradiada exhibieron algunas mitosis después de la desdiferenciación, pero las cifras mitóticas se volvieron más raras y más raras hasta que los animales murieron. La ausencia de acumulación densa de células blastemales en tales muñónes de miembros sugiere que la epidermis sana permite que las células mesenquimales se dividen activamente para constituir un blastema en crecimiento. Así, la irradiación de rayos X parece ser responsable de la pérdida de tal influencia mitógena epidérmica sobre las células mesenquimales subyacentes.

El agonista de la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH), [D-Trp6, des-Gly-NH2(10)]-LHRH, no tiene efecto directo sobre la etilamida
 El tratamiento de ratas intactas con agonistas de la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) ha demostrado producir atrofia de un número variable de túbulos seminíferos testiculares. Estos hallazgos suscitaron la cuestión de una posible acción directa versus indirecta de los agonistas de la LHRH en la espermatogénesis. Para responder a esta pregunta, se trataron ratas hipofistomizadas con el agonista LHRH [D-Trp6, des-Gly-NH2(10)]-LHRH etilamida, dihidroT. El tratamiento de los animales hipofistomizados con el agonista LHRH aisladamente no tuvo un efecto significativo en la atrofia de los túbulos seminíferos encontrados después de la hipofisectomía. Sin embargo, la DHT mantuvo la espermatogénesis al 80% del nivel observado en los animales intactos. Cuando se administraron conjuntamente DHT y el agonista LHRH, se observaron efectos estimulantes de la DHT, sin interferencia significativa causada por el agonista LHRH. Este estudio muestra que un agonista LHRH no tiene un efecto directo sobre la morfología de los túbulos seminíferos en ausencia de la glándula hipofisaria y sugiere fuertemente que la atrofia de las células lúcidas inducidas directamente en el tratamiento con hormona ludigina.

Las propiedades electrofisiológicas de la célula paratiroidea: resultados de un estudio que emplea ratas Sprague-Dawley y una revisión de la literatura
 El presente trabajo indica que la célula paratiroidea de la rata Sprague-Dawley tiene un potencial transmembrana de reposo de -30,5 +/- 4,1 mV. En una revisión de los datos obtenidos en estudios anteriores utilizando otras especies, quedó claro que en general el potencial transmembrana de células paratiroides se encuentra entre -20 mV y -45 mV, que la concentración de gradiente transmembrana principal conduce a la proteína K+. Todavía no se dispone de datos detallados sobre la resistencia de entrada celular en el tejido paratiroideo intacto; sin embargo, existe evidencia indirecta de que la comunicación directa del tipo descrito entre otras células glandulares está presente entre las células paratiroides, fenómeno que permite el paso adyacente.

Expresión del gen del factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos en células blastoides leucémicas de pacientes con leucemia aguda no linfocítica
 Se ha descrito que el factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos (GM-CSF) estimula la proliferación de células de leucemia clonogénica de pacientes con leucemia leucémica aguda no linfocítica GM en humanos. Se sometieron a estudio células mononucleares de células T en sangre periférica recién extraída de pacientes con leucemia aguda no linfocítica (LAN). La expresión del gen GM-CSF se detectó mediante análisis de Western blotting utilizando como sonda [32P]GM-CSF. El gen GM-CSF se expresó en dos de los cinco casos examinados. En ambos pacientes que mostraron expresión de GM-CSF no se logró la remisión.

Dolor abdominal, indigestión, anorexia, náuseas y vómitos
 Las quejas abdominales inespecíficas son una causa muy frecuente de malestar. Aun cuando apenas comparativamente pocos son llevados a la atención del médico, representan una parte considerable de los motivos de búsqueda de atención médica, tanto en condiciones agudas como crónicas. Por otro lado, pocos medicamentos están exentos de la sospecha de quejas abdominales, que constituyen entre el décimo y un tercio de las reacciones adversas relatadas. Una amplia variedad de posibles causas alternativas o concomitantes hacen que la atribución causal a los sospechosos sea muy difícil. Esto es especialmente cierto en las condiciones mal definidas de indigestión y anorexia. Para náuseas y vómitos se han desarrollado escalas específicas que facilitan la diferenciación entre fármacos que causan estos efectos con mayor frecuencia e intensidad. Se han aplicado en terapia citostática, donde es uno de los problemas más frecuentes, pero las náuseas y los vómitos pueden afectar seriamente el cumplimiento de muchos otros tratamientos. El dolor abdominal somático resulta en la mayoría de los casos de irritación del peritoneo parietal y suele ser el efecto de una lesión. Esto puede o no ser causado por un fármaco, pero esta causa debe ser la primera consideración. El dolor visceral puede resultar de la alteración funcional de las glándulas secretoras o de la capa muscular, de la acción del fármaco sobre el contenido intestinal o de la irritación de la mucosa, todas ellas frecuentemente interrelacionadas. Las causas farmacológicas más frecuentemente sospechadas son fármacos con acción anticolinérgica, antibióticos, suplementos de potasio y antiinflamatorios no esteroideos. El hiperinsulinismo y la porfiria inducidos por fármacos son casos raros. El abuso de laxantes debe ser siempre considerado por su prevalencia. Un gran número de otros efectos no deseados han sido descritos en la literatura, pero raramente merecen primera consideración. A excepción de la emesis precoz o persistente, los síntomas gastrointestinales generalmente no son patognomónicos de efectos farmacológicos y son el resultado de varios factores. El enfoque habitual para identificar un efecto adverso de los fármacos es delinear el trastorno funcional o estructural y asociar este diagnóstico con posibles etiologías farmacodinámicas.

Lesiones esofágicas inducidas por fármacos
 El dolor retroesternal persistente de inicio súbito es sugestivo de lesión esofágica inducida por fármacos, particularmente si se inicia en la noche. Tras la exclusión de un infarto de miocardio, una historia cuidadosamente tomada y la esofagoscopia aclararán rápidamente la causa y la gravedad de la lesión. Puesto que casi todas las píldoras pueden producir lesiones esofágicas, se debe tener cuidado de que las tabletas, las cápsulas y otras píldoras siempre se toman en posición erguida junto con una cámara de líquidos de al menos 120 ml. Si es posible, se deben preferir preparaciones líquidas menos perjudiciales de los medicamentos. Las lesiones en la pared esofágica y el tejido periesofágico son efectos colaterales casi inevitables de la escleroterapia de las várices esofágicas. El paciente y el médico deben ser particularmente conscientes del sangrado de las úlceras esofágicas durante la primera semana después de la escleroterapia. Numerosos fármacos pueden debilitar o fortalecer las contracciones del esófago y el esfínter esofágico inferior. Estos efectos motores potencialmente no deseados deben tenerse en cuenta, especialmente en pacientes con enfermedad por reflujo gastroesofágico preexistente y estados de hipermotilidad.

Pancreatitis inducida por fármacos
 Se revisó la literatura en lengua inglesa sobre pancreatitis inducida por medicamentos y se buscó determinar si la asociación reportada entre cada fármaco y pancreatitis era válida. Los siguientes fármacos parecen causar pancreatitis: azatioprina, hidroclorotiazida e hidroclorotiazida, estrógenos, frusemida, 6-mercaptopurina, metildopalina, sulfamidas ácidas. Existe menos evidencia convincente pero sugestiva de colespasa, clorotalidona, quimioterapia combinada con cáncer, cimetidina, cisplatino, corticosteroides, arabinósido de citosina, metanolato pirfenoxilina, En general, la pancreatitis es una complicación muy rara del tratamiento con estos fármacos. La patogénesis de la pancreatitis suele ser oscura, pero probablemente está mediada por una respuesta inmune. Ciertos fármacos como los estrógenos causan hipertrigliceridemia, que a su vez puede llevar a pancreatitis.

Hepatitis aguda y crónica inducida por medicamentos
 Las reacciones adversas a medicamentos pueden simular casi cualquier tipo de enfermedad hepática. La hepatitis aguda a menudo se debe a la formación de metabolitos reactivos en el hígado. A pesar de varios mecanismos de protección (hidrolasas epóxido, conjugación con glutatión), esta formación puede conducir a una hepatitis tóxica predecible tras sobredosis de ira (ej. paracetamol) o a dosis terapéuticas idiosincráticas. Ambos factores genéticos (por ejemplo, niveles constitutivos de isoenzimas del citocromo P-450 o defectos en los mecanismos de protección) y factores adquiridos (por ejemplo, malnutrición, o ingesta crónica de alcohol u otros microsómicos) pueden explicar la susceptibilidad. La formación de metabolitos químicamente reactivos también puede llevar a la hepatitis alérgica, probablemente mediante la inmunización contra epítopos de proteína de membrana plasmática modificada por la unión covalente de los metabolitos reactivos. Esto puede ser el mecanismo de la hepatitis aguda producida por muchos medicamentos (por ejemplo, amineptina, derivados de la eritromicina, halotano, imipramina, isaxonina, alfa-metildopa). Los defectos genéticos en varios mecanismos de protección (p. ej. hidrolasa epóxido, acetilación) pueden explicar la única susceptibilidad de algunos pacientes, posiblemente al aumentar la exposición a proteínas plasmáticas alergénicas, metabolizadas. Al igual que la hepatitis idiosincrática tóxica, la hepatitis alérgica ocurre solamente en unos pocos pacientes. A diferencia de la hepatitis tóxica, la hepatitis alérgica se asocia frecuentemente con fiebre, erupción u otras manifestaciones de hipersensibilidad; puede ser hepatocelular, mixta o colestásica; se repite rápidamente tras el reinicio inadvertido del fármaco. La fosfolipidosis lisosomal se presenta con frecuencia con tres fármacos antianginosos (dietilaminoetoxihexestrol, amiodarona y perhexilina). Estos fármacos catiónicos, amfílicos pueden formar complejos fosfolípidos dentro de los lisosomas. Estos complejos resisten a las fosfolipasas y se acumulan dentro de los lisosomas ampliados, formando figuras mieloides. Esta fosfolipidosis tiene poca importancia clínica. En pocos pacientes, sin embargo, se asocia a lesiones hepáticas de tipo alcohólico que conducen a una enfermedad hepática evidente y, en ocasiones, a cirrosis. Los sujetos con deficiencia de una determinada isoenzima del citocromo P-450 metabolizan pobremente la perhexilina y tienen mayor riesgo de desarrollar lesiones hepáticas. Prolongadamente, la necrosis de las células hepáticas inducida por fármacos también puede llevar a hepatitis subaguda, hepatitis crónica o incluso cirrosis. Esto generalmente ocurre cuando se continúa con la administración del medicamento, ya sea porque la enfermedad hepática permanece indetectada o porque su etiología se desconoce. Varios autoanticuerpos pueden estar presentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Ecografía Doppler dúplex en el diagnóstico de transformación cavernosa de la vena porta
 Se realizó ecografía Doppler dúplex en 10 pacientes con transformación cavernosa demostrada de la vena porta. Todos los casos mostraron ausencia de la luz portal normal con reposición por numerosos vasos tortuosos. Los estudios Doppler revelaron una onda característica "flat" con una reducción de la velocidad promedio del tiempo a menos de 8 cm/s, que está muy por debajo del rango normal. La combinación de ecografía doppler y tiempo real permitió realizar un diagnóstico preciso en todos los casos.

El tratamiento con aciclovir no afecta a las úlceras orogenitales en el síndrome de Behçet: un ensayo aleatorizado, doble ciego
 El aciclovir es un potente antiviral, de eficacia demostrada en el tratamiento de la infección por el virus herpes simplex. Dado que este virus ha sido implicado en la etiología del síndrome de Behçet, el efecto de aciclovir sobre la ulceración orogenital en esta condición se determinó en un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo. Dieciocho de 22 pacientes que entraron en el estudio completaron el ensayo. El tratamiento con aciclovir no logró paliar la frecuencia y gravedad de la ulceración orogenital u otras características de la enfermedad.

Mediciones neurofisiológicas en pacientes con incontinencia urinaria de esfuerzo real y la relación de defectos neurogénicos con la presencia de espina bífida occulta
 Las mediciones neurofisiológicas que incluyen la electromiografía de superficie (EMG) de los esfínteres uretrales y anal, la medición de los umbrales sensoriales del nervio dorsal (DN) del clítoris y la incontinencia urinaria de orina refleja realizada. También se estudió la radiografía simple de los tractos renales ( filmes KUB) para determinar si la prevalencia de espina bífida occulta se incrementó en este grupo de pacientes y probablemente fue una explicación de los defectos. Cuarenta y tres pacientes presentaron respuestas neurofisiológicas anormales y la prevalencia de espina bífida occulta fue del 50%, que se compara con una prevalencia del 17% en controles femeninos normales. La incontinencia de esfuerzo genuina parece estar asociada, al menos parcialmente, a una inervación defectuosa del tracto urinario inferior y es probable que en algunos casos el defecto esté relacionado con la presencia de espina bífida oc.

El valor de la ecografía en el diagnóstico y seguimiento de los pacientes con trauma renal cerrado
 Ochenta y ocho pacientes con trauma renal cerrado fueron examinados ecográficamente. La rotura del riñón se diagnosticó en 41 pacientes y la contusión del riñón en 45. La correlación entre los hallazgos operatorios, la ecografía y la urografía mostró hallazgos ecográficos positivos para ser correctos en todos los pacientes con ruptura del riñón. En 4 pacientes con ecografías normales, el diagnóstico de una contusión se basó en los resultados urográficos. Tres pacientes fueron sometidos a angiografía. Se observó una lesión intimal en 2 y una rotura de la arteria renal en 1. Los resultados de nuestra investigación sugieren que la ecografía debe ser aplicada en primer lugar en la evaluación del trauma renal cerrado. Se trata de la investigación de elección durante el seguimiento tras la cirugía y la terapia conservadora.

Profilaxis de cefradina en procedimientos transuretrales para carcinoma vesical
 Se evaluó el valor de la profilaxis con cefradina en la reducción de la infección urinaria en 243 pacientes sometidos a endoscopia por carcinoma vesical. Los pacientes fueron aleatorizados para recibir 3 dosis perioperatorias de cefradina o para no recibir antibióticos. Las muestras de orina tomadas al quinto día del postoperatorio mostraron una tasa de infección urinaria significativamente menor en los pacientes que recibieron profilaxis con cefradina.

Rotura traumática del testículo
 Presentamos 6 casos de rotura traumática del testículo. La exploración escrotal temprana está indicada en esta afección y puede implicar reparación o extirpación del testículo lesionado. La extensión del daño microvascular al testículo determina el resultado de una operación de reparación.

Obstrucción ureteral en los trasplantes renales con stent
 El uso de stents renales en los trasplantes renales es cada vez más popular y ha sido una práctica rutinaria en esta institución durante los últimos 4 años. A pesar de este procedimiento, la obstrucción del uréter de trasplante todavía ocurre y describimos 7 pacientes que desarrollaron obstrucción renal en presencia de un uréter de trasplante con stent. Se discuten las causas subyacentes de estos hallazgos y se sugieren recomendaciones para una valoración radiológica óptima de los stents ureterales trasplantados. La implicación de estas observaciones es que la orina puede fluir hacia los uréteres stentados entre el uréter y el stent más que hacia abajo la luz del stent.

Escherichia coli adhesiva en enfermedad inflamatoria intestinal y diarrea infecciosa
 Las características clínicas de la colitis ulcerosa y la enfermedad de Crohn son similares a las de las infecciones intestinales, aunque su causa es incierta. Muchas bacterias que causan enfermedades intestinales se adhieren a la mucosa intestinal, y la adhesión de Escherichia coli patógena es resistente a la D-manosa. Las propiedades adhesivas de los aislados de E coli se evaluaron mediante ensayo de adhesión a células epiteliales bucales con adición de manosa. Los aislamientos se obtuvieron de pacientes con enfermedades inflamatorias intestinales (50 con recaída de colitis ulcerosa, nueve con colitis ulcerosa en remisión, 13 con enfermedad de Crohn y 11 con diarrea infecciosa no debida a E coli) y 22 controles. La mediana del índice de adhesión a las células epiteliales bucales (la proporción de células con más de 50 bacterias adherentes) para E coli de pacientes con colitis ulcerosa en recaída fue significativamente mayor (43%) que para los controles (5%) y pacientes con diarrea. El índice no fue significativamente diferente entre los aislados de pacientes con colitis ulcerativa en recaída, enfermedad de Crohn (53%) y colitis ulcerosa en remisión (30%). Si se toma un índice de adhesión superior al 25% como indicativo de una cepa adhesiva 86% de los aislamientos de E coli de pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal fueron adhesivos en comparación con 27% de pacientes con diarrea infecciosa y ninguno de los controles. Las propiedades adhesivas de los aislados de pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal fueron similares a las de E coli intestinal patógena, lo que plantea la posibilidad de que tengan un papel en la patogénesis de la enfermedad; la menor proporción de aislamientos de diarreas primarios en pacientes con otras bacterias.

El caso de los diuréticos a dosis bajas en la hipertensión: comparación de las dosis bajas y convencionales de ciclosporina
 En un ensayo paralelo controlado con placebo doble ciego, aleatorizado, se evaluó la actividad antihipertensiva y los efectos bioquímicos adversos de tres dosis de ciclosporina en pacientes con hipertensión esencial leve que habían sido recientemente diagnosticados o tratados con un único fármaco. Después de un periodo de lavado de placebo de cuatro semanas, 53 pacientes con presión arterial diastólica entre 90-110 mm Hg fueron asignados aleatoriamente a 50, 125 ó 500 microgramos de ciclopentiazida o a ocho semanas de tratamiento con placebo. La presión arterial fue medida en el domicilio del paciente por el mismo observador cada dos semanas. Las concentraciones séricas de urea, electrolitos, urato, creatinina y excreción urinaria de sodio a las 24 horas fueron monitorizadas cada cuatro semanas y la concentración sérica de magnesio y la actividad de renina plasmática al final del periodo de lavado y tratamiento. Después de ocho semanas de tratamiento, las presiones arteriales sistólica y diastólica se redujeron significativamente en los pacientes que tomaban 125 y 500 microgramos de ciclosporina en comparación con los que tomaban placebo. El descenso de la concentración sérica de potasio (0,6 mmol/l) y el aumento de la concentración sérica de urato 0,06 mmol/l) fueron mayores con la dosis de 500 microgramos, siendo significativo el aumento de la concentración sérica de urato solo. No se observó ningún cambio en la concentración sérica de magnesio o en la excreción urinaria de sodio a las 24 horas con ninguna dosis de ciclosporina. Sólo la dosis de 500 microgramos de ciclopentiazida incrementó significativamente la actividad media de la renina plasmática (1,8 (intervalo de confianza del 95% 0,2 a 3,4)-5,4 (3,9 a 6,8) nmolh de angiotensina I/l. La ciclopentiazida 125 microgramos, dosis inferior a la que se comercializa actualmente, produjo una respuesta hipotensora similar a 500 microgramos del fármaco sin alterar el perfil bioquímico.

Flosequinan en la insuficiencia cardiaca: efectos hemodinámicos agudos y sintomáticos a largo plazo
 No existe un test simple y simple para evaluar nuevos tratamientos para la insuficiencia cardiaca. Es necesario utilizar varios métodos, y realizar un estudio de los efectos hemodinámicos agudos y sintomáticos a largo plazo de la flosequina, un nuevo vasodilatador arteriolar y venoso de acción directa, en pacientes con insuficiencia cardiaca. En un grupo de pacientes, la flosequinan aumentó el débito cardíaco y causó una caída en la presión de cuña capilar pulmonar, ambos efectos duraron 24 horas. En un estudio doble ciego, controlado con placebo en otro grupo, la flosequina mejoró la tolerancia media al ejercicio de 9,9 a 12,7 minutos después de cuatro semanas de tratamiento. El fármaco también redujo el esfuerzo percibido durante el ejercicio submáximo y aumentó la pantorrilla y por ende el flujo sanguíneo muscular esquelético. Disminuyó la actividad de renina plasmática y las concentraciones de noradrenalina. La flosequina posee todas las propiedades importantes de un fármaco probablemente de valor en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca.

Tratamiento combinado con colestiramina y bezafibrato para la hipercolesterolemia familiar heterocigota
 La colestiramina y el bezafibrato se compararon individualmente y en combinación en el tratamiento de 18 pacientes con hipercolesterolemia familiar heterocigota. El estudio utilizó un diseño de bloqueo controlado con placebo doble ciego, con una carrera de placebo en el período de dos meses seguido de tres fases de tratamiento activo, cada una de dos meses de duración. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a una de las seis secuencias posibles de medicación para que tres pacientes serían tratados con cada secuencia. Dos pacientes abandonaron el estudio antes de completarlo. La concentración media de colesterol total disminuyó de 9,65 mmol/l (rango intercuartílico 8,62 a 8,72) a 7,24 mmol/l (6,70 a 7,52) con colestiramina, a 8,18 mmol/l. Esta caída se debió casi enteramente a una disminución en la concentración de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad, y la combinación fue significativamente más efectiva que cada fármaco solo. Los intervalos de confianza del 98% para las diferencias medianas entre la combinación y colestiramina y la combinación y bezafibrato fueron 0,04 a 1,49 mmol/l y 0,51 a 2,18 mmol/l respectivamente. Estos resultados sugieren que esta combinación es un tratamiento eficaz y útil en la hipercolesterolemia familiar heterocigota.

La liberación de LH hipofisaria y el derrame de las neuronas que contienen la hormona liberadora de LH (LHRH) tras una desafección hipotalámica anterior
 Se estudió la cronología de los cambios en la hormona luteinizante plasmática (LH) y la distribución de los procesos neuronales inmunorreactivos que contienen la hormona liberadora de LH (LHRH-ir) en la conexión quirúrgica anterior. La LH espontánea surge en la tarde de la liberación de proestros y LH después de la administración de benzoato de estradiol (EB) seguido de 48 h después de la administración de progesterona (P) en ratas ovariXtomizadas. El aumento máximo de las concentraciones plasmáticas (delta maxLH) después de la PBE se calculó para cada rata a varios intervalos durante 140 días. Los animales control que recibieron PBE a intervalos mensuales después de la OVX tuvieron aumentos comparativamente grandes de la delta maxLH durante los primeros meses de estudio. Sin embargo, una disminución gradual en el control delta maxLH siguió siendo significativa 3 meses después del inicio del experimento. Por el contrario, los cortes frontales (FC), que interrumpieron las conexiones anteriores de la HBP, produjeron una reducción abrupta de la elevación delta maxLH después de la PBE al 11% de los niveles preoperatorios. Sin embargo, durante los estudios posteriores de la PBE, hubo una mejora gradual de la HL a cerca del 50% de los niveles preoperatorios por encima de 100 días. En algunos casos, la mejoría individual se hizo igual a los niveles de LH preoperatorios, en otros no hubo recuperación. El examen de las respuestas de crecimiento de las fibras nerviosas LHRH-ir después de la FC sugiere que la expansión por estos procesos neuronales que contienen péptidos puede haber contribuido a las mejoras funcionales observadas.

Comparación de las redes de mosquitos, clorhidrato de proguanil y placebo para prevenir la malaria
 Ciento noventa estudiantes de 6 a 18 años de edad de una escuela primaria de Nairobi de 120 km del Valle del Rift participaron en un ensayo comparativo de profilaxis contra la malaria. El tratamiento con una combinación de amodiaquina 25 mg/kg durante tres días más doxiciclina 100 mg dos veces al día durante cinco días aclaró la sangre de Plasmodium falciparum. Posteriormente se dividieron aleatoriamente en los siguientes tres grupos pareados por edad y sexo: un grupo dormía bajo redes de mosquitos; un grupo recibió uno o dos comprimidos (100 mg cada uno) de clorhidrato de proguanil al día según el peso; La malaria fue diagnosticada cuando la falciparum sexual P falciparum fue vista en las películas de sangre y tratada con pirimetamina-sulfadoxina. Al final de un curso escolar, 188 de los 190 estudiantes habían completado el estudio. Se encontró una nueva infección durante 3893 días de seguimiento en el grupo neto de mosquitos, ocho nuevas infecciones durante 3667 días en el grupo proguanil y 35 nuevas infecciones durante 3677 días en el grupo neto de placebo 973%. Ambos proporcionan una protección eficaz frente a la malaria.

plasticidad sináptica y neuronal-glial en el sistema oxitocinérgico adulto en respuesta a estímulos fisiológicos
 Las neuronas oxitocinérgicas magnocelulares del hipotálamo ofrecen un ejemplo notable de un sistema neuronal mamífero cuya arquitectura básica y circuito sináptico pueden ser modificadas reversiblemente en la edad adulta. Durante el parto, la lactancia y la estimulación osmótica prolongada, la cobertura glial de las neuronas oxitocinérgicas disminuye notablemente y sus superficies se dejan en una extensa yuxtaposición serotoninérgica concurrente. Estos cambios estructurales no modifican permanentemente la anatomía del sistema, ya que al cesar la estimulación desaparecen las yuxtaposiciones neuronales y las sinapsis compartidas, para reaparecer ante una nueva estimulación. Actualmente sólo podemos especular sobre los mecanismos celulares y los factores responsables de estos cambios neuroanatómicos reversibles. Sin embargo, la oxitocina en sí misma parece ser de fundamental importancia, ya que puede inducir cambios anatómicos similares cuando se infunde crónicamente en el tercer ventrículo.

Dinamismo de la quimioarquitectura en el núcleo paraventricular hipotalámico
 El núcleo paraventricular hipotálamo (NVP) ha sido implicado en un notable número de funciones que incluyen el control de la actividad hipofisaria-adrenocortical en respuesta al estrés, la homeostasis del fluido corporal, la secreción de la secreción de la leche, la secreción de la secreción de la secreción de la orina, el reflejo am Las neuronas paraventriculares producen hormonas de gran importancia en la regulación neuroendocrina como la vasopresina (VP), oxitocina (OX), factor liberador de la hormona liberadora de la hormona antitrombina 41-residuotrofina (FH), la somatostatina, etc. Tres recientes avances pertinentes a la organización de la NVP incluyen: (1) la evidencia de que la estructura de la NVP es de naturaleza compartimental, la combinación topográficamente segregada de unidades celulares parece ser capaz de realizar diferentes funciones; (2) los neuromediantes Así, el NVP puede ser mejor considerado como un mosaico dinámico de subgrupos químicamente especificados de neuronas. La flexibilidad del estado neurotransmisor en las neuronas paraventriculares puede desempeñar un papel central de la plasticidad funcional de los circuitos anatómicos fijos.

El sistema Pro-LHRH del cerebro de las ratas
 El péptido asociado a hormona liberadora de gonadotropinas (GAP) y la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) en las distintas porciones del precursor de LHRH se localizaron en ratas hembras adultas. Nuestros resultados indican que la GAP está presente en la misma población de neuronas que la LHRH en el cerebro de las ratas. Estos resultados confirman la especificidad de estudios inmunocitoquímicos previos que usaron antisera a la HLH aislada. Se demostró que el estado endocrino del animal afecta la apariencia inmunocitoquímica del sistema GAP. El número de células inmunopositivas GAP y terminales es mayor durante el diestruo II y menor en el día del estro, sugiriendo un papel en y/o una dependencia de los cambios endocrinos asociados al estro. La ovariectomía resulta en una disminución gradual de la inmunoreactividad de la GAP en la mediana de la eminencia. Esta observación, en concierto con otros estudios recientes, sugiere que los factores ováricos pueden estar actuando para mantener el sistema LHRH y que la ovariectomía puede resultar en una disminución de la síntesis y/o procesamiento del precursor LHRH.

Rol de oxitocina central en el control del reflejo de eyección de la leche
 El neuropéptido oxitocina, sintetizado por neuronas magnocelulares en el hipotálamo, es bien conocido por su acción periférica después de su liberación a la corriente sanguínea de los axones. Menos familiar es la noción de que también se libera centralmente para controlar la actividad de las propias neuronas oxitocinérgicas. Cuando se inyecta en el tercer ventrículo de ratas lactantes durante el succión, la oxitocina aumenta la tasa basal de fibras de las neuronas oxitocinérgicas, así como su actividad en el momento de cada eyección de la leche refleja. Por otro lado, la oxitocina administrada centralmente engendra la plasticidad neuronal-glial y sináptica característica del sistema de oxitocina cuando se activa fisiológicamente. A partir de numerosas observaciones in vivo e in vitro, parece que la oxitocina central se libera en los propios núcleos hipotalámicos. Por ejemplo, el uso de cánulas push-pull insertadas en un núcleo supraóptico de ratas sumergidas muestra que la oxitocina se libera dentro del núcleo específicamente durante la eyección de la leche. Además, la inmunocitoquímica ultraestructural revela terminales sinápticas en el núcleo supraóptico donde tanto los elementos pre como postsinápticos son oxitocinérgicos. Sin embargo, el mecanismo de liberación central del neuropéptido todavía está por determinar, especialmente teniendo en cuenta las observaciones electrofisiológicas que indican que el proceso de liberación en el hipotálamo es diferente al de la neurohipófisis.

Insumos sinápticos y acoplamiento eléctrico entre las células neuroendocrinas magnocelulares
 Este artículo revisa brevemente la evidencia de la plasticidad sináptica y no sináptica entre las neuronas y la glía del sistema magnocelular hipotálamo-neurohipófisis. Se destaca la importancia de los papeles desempeñados por los astrocitos en la remodelación de los núcleos magnocelulares en diversas condiciones de aumento de la demanda hormonal. Se revisa la evidencia de estudios más recientes que muestran que existe un acoplamiento eléctrico entre neuronas magnocelulares, y que este acoplamiento muestra una plasticidad similar a la mostrada por otras características del sistema (e. bunds). Además, se presenta evidencia de que el grado de acoplamiento eléctrico puede ser modificado no sólo manipulando el estado fisiológico del animal (como la lactancia), sino también por estimulación eléctrica de entradas nucleosídicas recientemente descritas a las células aferentes. Se discute la posible significancia funcional de estos hallazgos en relación al comportamiento de las ratas lactantes.

El papel de la región AV3V en el control de las neuronas de la oxitocina magnocelular
 La región AV3V es importante en el control del fluido corporal y en la regulación y en los proyectos Na+ para los núcleos supraópticos y paraventriculares. La oxitocina de la neurohipófisis media la eyección de la leche y está involucrada en el parto, pero también ha sido recientemente implicada como una hormona natriurética candidato. Hemos estudiado el papel de la región AV3V en el control de las neuronas de la oxitocina magnocelular en ratas. La estimulación eléctrica de la región AV3V aumentó la tasa de elevación de las neuronas supraópticas de la oxitocina y evocó una liberación concomitante de oxitocina. Las lesiones agudas electrolíticas AV3V silenciaron las neuronas supraópticas y suprimieron su excitación por estimulación hiperosmótica. Las lesiones también suprimieron la liberación de oxitocina por vía osmótica. La reactivación de las neuronas supraópticas por glutamato local restableció su osmoresponsividad a cerca del 50% de lo normal. Así, mientras que las neuronas supraópticas son directamente osmosensitivas, la región AV3V es esencial para su osmoresponsividad normal. Las lesiones electrolíticas AV3V no afectaron la secreción de oxitocina inducida por el succión ni, en ratas conscientes, la liberación de secreción de oxitocina durante el parto. Así, la región AV3V no está involucrada en la activación de las neuronas de oxitocina durante el succión o parto.

Convergencia de señales térmicas, osmóticas y cardiovasculares en neuronas preopticas e hipotalámicas anteriores en la rata
 La respuesta de las neuronas termosensibles en el hipotálamo preóptico y anterior (PO/AH) a señales osmóticas y cardiovasculares ha demostrado ser responsable, al menos en parte, de la hipohidratación aguda. La respuesta a estímulos osmóticos locales y periféricos (hepatoportales) se encontró en aproximadamente el 60% de las neuronas termosensibles a PO/AH y el 12% de las neuronas insensibles al tejido térmico in vitro. Como los estímulos hiperosmóticos disminuyen predominantemente la actividad de las neuronas sensibles al calor y al frío, la reducción de la pérdida de calor y de la producción de calor durante la deshidratación puede ser explicada por la alteración de la actividad termomolar. Cerca del 42% de 250 neuronas PO/AH (66,3% de neuronas termosensibles y 30% de neuronas térmicamente insensibles) exhibieron la respuesta a cambios en la presión arterial media por debajo de 15 mmHg. Los estímulos hipotensores aumentaron predominantemente la actividad de las neuronas sensibles al calor y disminuyeron la actividad de las neuronas sensibles al frío. Las respuestas neuronales pueden explicar, al menos en parte, la hipotermia después del sangrado agudo.

El papel de la vasopresina como antipirética en la zona septal ventral y su posible implicación en los trastornos convulsivos
 La perfusión del péptido, la arginina vasopresina (AVP), dentro de la zona ventral septal (VSA) del cerebro de una serie de especies, reduce la fiebre pero no la temperatura corporal normal. Esta respuesta antipirética parece estar mediada por receptores AVP del subtipo V1. Las lesiones de la VSA con ácido caínico se asocian con fiebres prolongadas y aumentadas en ratas. El papel de los AVP endógenos en la supresión de la fiebre dentro del AVP proviene de varios tipos de experimentos: (1) la liberación de AVP dentro del AVP se correlaciona inversamente con la altura de la fiebre del anillo de ratón inyectado. La estimulación eléctrica de los cuerpos celulares que contienen AVP del núcleo del lecho del estriado terminal (BST) inhibe ortodrómicamente las neuronas del VSA y también suprime la fiebre; este último efecto puede ser aSAbol. Los estudios iontoforéticos indican que el AVP inhibe la actividad estimulada por glutamato de las neuronas termo-respuestas y otras VSA. La AVP también puede actuar en la AVM para causar perturbaciones motoras graves; esa acción es mediada por el receptor y aumenta en la gravedad después de la exposición secuencial a la AVP. Debido a que los sitios de acción de la acción antipirética y convulsiva de la AVP son similares y porque los animales sin AVP cerebral presentan actividad convulsiva reducida, es posible que la AVP, liberada durante la fiebre, pueda estar involucrada.

Fisiología reproductiva de la yegua no gestantes
 Este artículo revisa los eventos reproductivos en la yegua no gestantes con énfasis en los avances recientes. La discusión se limita a las características salientes de la pubertad (eventos prenatales y prepuberales), la estacionalidad (gonadotropinas, fotoperiodo y otros factores modificadores) y el ciclo estromático (control).

Control del ciclo estral en la yegua
 Se discuten todos los enfoques actuales para manipular la biología reproductiva de las yeguas no gestantes.

Imágenes ultrasónicas de folículos ováricos equinos y cuerpos lúteos
 Una de las aplicaciones teriogenológicas más profundas de la ecografía diagnóstica transrectal en yeguas consiste en la imagen de folículos ováricos y cuerpos lúteos. Las capacidades de resolución (frecuencia) y calidad del escáner afectan directamente el tamaño mínimo de una estructura que puede ser imaginada y la calidad de la imagen. Los escáneres de alta frecuencia (5 o 7,5 MHz) de buena calidad pueden imaginar un folículo de 2 mm y el cuerpo lúteo a lo largo de su vida funcional. Un escáner de baja frecuencia (3 o 3,5 MHz) puede imaginar un folículo de 6 mm y el cuerpo lúteo durante varios días después de la ovulación. Los folículos equinos son excelentes sujetos para la imagen transrectal porque son grandes, llenos de líquido y fácilmente accesibles. La aparición de los folículos pequeños (menos de 10 mm) puede ser de importancia diagnóstica para evaluar si se ha producido infertilidad ovárica y si los folículos responden al tratamiento para la estimulación folicular. Los folículos grandes y preovulatorios son de especial interés. Promedido en un grupo de 79 periodos, se observaron los siguientes cambios significativos en el folículo preovulatorio: aumento del diámetro, cambio de forma desde la forma esférica a forma de pera o cónica, y aumento del espesor. No se encontraron cambios significativos en la ecogenicidad (valor a gran escala) de la pared ni del líquido. En retrospectiva, el diámetro del folículo parecía ser útil para predecir la ovulación inminente como cualquier otro criterio ecográfico. La ocurrencia de ovulación es fácilmente detectada por la desaparición de un gran folículo presente en un reciente examen previo. Además, se detecta la ovulación en el día de la ovulación. En un estudio, el sitio fue correctamente identificado en 24 de 24 mares. En ocasiones se detecta una pequeña cantidad de líquido folicular residual (7 de cada 10 en un estudio) en el lugar de la ovulación. El líquido residual generalmente desaparece en un período de 0,5 a 20 horas. Posteriormente, el cuerpo lúteo en desarrollo puede formar un área nocógena central con luteinización periférica o mantenerse uniformemente luteinizado. Las áreas centrales son de origen aparentemente vascular (sangre o componente sanguíneo) y se coagulan y organizan. En un estudio, aproximadamente el 50 por ciento de las glándulas desarrollaron áreas centrales superiores al 10 por ciento del tamaño de la glándula. Las áreas centrales comenzaron a desarrollarse el día 0 o 1 y continuaron ensanchando hasta el día 2 o 3. La proporción relativa de la glándula que contiene un coágulo central disminuye después del día 3, pero el área central generalmente permanece visible a lo largo del diestrus.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Diagnóstico y corrección del embarazo gemelar en la yegua
 Fisiología Reproductiva 1. Los embarazos gemelares resultan en altas tasas de aborto, mortinato y mortalidad neonatal. 2. Los gemelos se desarrollan después de múltiples ovulaciónes. Múltiples ovulaciones están relacionadas con la raza, la paridad y la historia de la yegua. Las ovulaciones múltiples se observan con mayor frecuencia en las mares de Thoroughbred y Draft. Múltiples ovulaciones son más comunes en las yeguas barrenas y quizá maidenas que en las yeguas lactantes, y son más comunes en ciertas yeguas individuales. 3. Los embriones equinos son motiles en el útero desde el momento de la primera detección (Días 9 a 10) hasta la fijación (Día 16). Se localizan frecuentemente en el cuerpo uterino los días 9 y 10. 4. Los embriones de gemelos tienen un patrón de motilidad y fijación similar al de los embriones simples, y la fijación es más frecuente unilateral que bilateral (70 por ciento versus 30 por ciento, respectivamente). 5. Los mares tienen un mecanismo eficiente de reducción de embriones naturales para eliminar el exceso (mayor que 1) de los embriones resultantes de ovulación múltiple. La reducción de embriones naturales es más exitosa en gestaciones gemelares unilaterales que bilaterales (89 por ciento versus 11 por ciento de reducción exitosa, respectivamente). 6. Después del establecimiento de las tazas endometriales (Días 35 a 40), las yeguas abortadas frecuentemente no se reciclarán durante varios meses. Gestión del embarazo gemelar 1. Llevaron todas las yeguas independientemente del número de folículos preovulatorios. La retención de yeguas con folículos preovulatorios de cría no disminuye la incidencia de embarazo gemelar, pero disminuye la tasa global de embarazo y resulta en una pérdida del tiempo de cría. 2. Verificar todas las yeguas de gemelos, independientemente del número de ovulaciones detectadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismos de defensa uterina en la yegua
 La defensa uterina contra la infección en la yegua se ha investigado activamente en la última década. Se discuten los mecanismos de defensa, incluyendo el papel de las inmunoglobulinas, los neutrófilos polimorfonucleares y la capacidad física de las yeguas para eliminar las bacterias del útero.

Biopsia endometrial de la yegua. Revisión y actualización
 La biopsia endometrial es un medio seguro y eficaz para predecir el pronóstico de una yegua para el tratamiento del hambre. Antes de interpretar los cambios patológicos es necesario un conocimiento exhaustivo del patrón cíclico y estacional normal que muestra el endometrio normal. Se han propuesto varios sistemas de clasificación pronóstica, incluyendo uno reciente que combina muchos de los criterios utilizados en los otros sistemas.

Citología endometrial de equinos
 La simplicidad de la recolección de material para las preparaciones citológicas depende de la complejidad de la interpretación de la citología más allá del reconocimiento de los neutrófilos. El conocimiento sobre la citología del cáncer se mueve rápidamente, para que el cáncer sea una enfermedad progresiva, muchas veces fatal, de modo que el tejido para la comparación y confirmación de la interpretación muchas veces esté disponible. Esto no es cierto para el estudio citológico del endometrio equino. Las lesiones detectadas por citología pueden ser transitorias y de retorno, ofreciendo poca información sobre su etiología o consecuencias. Pueden ser focales y faltantes en la biopsia correspondiente. Tales experiencias deben conducir al abandono de la citología endometrial equina, pero solo han fortalecido nuestro interés y entusiasmo por esta técnica en el estudio del útero. Hemos encontrado su utilidad en un número limitado de circunstancias clínicas en las que otras técnicas han fallado. Esto, sumado al creciente número de clínicos de apoyo que utilizan el servicio de citopatología y el gran número de yeguas con problemas de fertilidad, nos lleva a pensar que una mayor investigación de la citología endometrial equina puede ser aún más útil.

Pérdida embrionaria en yeguas, incidencia, posibles causas y consideraciones diagnósticas
 Las tasas de fertilización fueron similares para las yeguas normales y subfértiles, y gran parte de la diferencia en la fertilidad entre las yeguas normales y subfértiles se debió a la pérdida embrionaria. La tasa de fertilización estimada para las yeguas varió de 71 a 96 por ciento. La incidencia de pérdida embrionaria detectada por ecografía entre los días 11 y 50 fue aproximadamente del 9 por ciento para las yeguas normales, y la incidencia estimada de pérdida embrionaria antes del día 14 también fue del 9 por ciento. Por lo tanto, la incidencia estimada de pérdida embrionaria en las yeguas normales entre la fertilización y el día 50 es de aproximadamente el 18 por ciento (Fig. 1). En las yeguas subfértiles, la estimación correspondiente de la pérdida embrionaria entre la fertilización y el día 50 es del 80 por ciento, con la mayoría de las pérdidas embrionarias que ocurren antes del día 14 en las mares subfértiles (Fig. 1). La alta tasa de pérdida embrionaria temprana en las yeguas subfértiles podría estar relacionada con defectos embrionarios, ambiente oviductal o ambiente uterino. Los embriones oviductales de las yeguas subfértiles fueron menos viables que los embriones de las yeguas normales; por lo tanto, los defectos embrionarios fueron importantes en las pérdidas embrionarias tempranas. Estos defectos pueden ser inherentes al embrión o pueden surgir del ambiente oviductal precoz. El ambiente uterino de las yeguas subfértiles fue adecuado para apoyar los embriones normales en la gestación temprana; sin embargo, la relación entre el ambiente uterino y el aumento de las demandas metabólicas del conceptus en los periodos embrionario tardío o fetal requiere de estudio. El ambiente uterino también está alterado en las yeguas con endometritis, por lo tanto, la endometritis también puede ser un factor importante en la pérdida embrionaria en algunas yeguas. La luteólisis inducida por la orina, así como el efecto del patógeno o la inflamación resultante, pueden conducir a la pérdida embrionaria. El aumento de la susceptibilidad de algunas yeguas subfértiles a endometritis podría dar lugar a pérdida embrionaria secundaria a una endometritis postcoital que persiste hasta que el embrión llegue al útero en los días 5 ó 6. Aunque la progesterona es crítica a la supervivencia embrionaria, la relación causa-efecto entre la progesterona y la pérdida embrionaria espontánea no está clara. Las concentraciones reducidas de progesterona podrían estar relacionadas con endometritis, fracaso del reconocimiento del embarazo materno o insuficiencia lútea. La suplementación con progesterona puede estar indicada en algunos mares, pero el valor de la progesterona exógena para la prevención de la pérdida embrionaria espontánea no ha sido evaluado críticamente. Varios otros factores se han asociado con la pérdida embrionaria en las yeguas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Inseminación artificial de equinos
 La inseminación artificial es una técnica eficaz para mejorar la utilización de la espiga mientras se mantienen las tasas de concepción normales en el yeguón. Sin embargo, los procedimientos de recogida, evaluación e inseminación del semen deben seguirse cuidadosamente para lograr buenos resultados. Las técnicas de conservación del semen equino en estado líquido o congelado podrían permitir un uso más extendido de las suturas genéticamente superiores. Es necesaria una mayor aceptación de la inseminación artificial y el uso de semen refrigerado o congelado transportado por los registros de raza antes de que esto ocurra. Se necesita más trabajo para perfeccionar los métodos de preservación del semen, aunque el semen de algunas escalones pueda ser refrigerado o congelado con éxito en la actualidad.

Transferencia de embriones equinos
 Se presentan los procedimientos actuales de recogida y transferencia de embriones equinos. Se discuten los factores que afectan la recuperación embrionaria y las tasas de embarazo tras la transferencia y se describe la evaluación morfológica y el desarrollo embrionario.

Infarto agudo de miocardio sin onda Q: una entidad clínica distinta de creciente importancia
 A pesar del aumento de la incidencia de infarto agudo de miocardio sin onda Q, persiste la controversia respecto a su validez como entidad fisiopatológica, fisiológica y clínica distinta. La revisión de los datos indica que la controversia es más aparente que real. El factor fisiopatológico que mejor discrimina entre la onda Q y el infarto de onda Q es la tasa de incidencia de oclusión total de la arteria relacionada con el infarto, aproximadamente 30% en el infarto y 80% en la onda Q. Los pacientes con infarto de la onda Q tienen una mayor incidencia de angina preexistente que los pacientes con infarto de la onda Q; también tienen niveles más bajos de creatina quinasa, fracción de eyección más elevada y puntuaciones más bajas en la pared. Sin embargo, los pacientes con infarto sin onda Q tienen un tiempo significativamente más corto para el pico de creatincinasa y patrones de infarto ventriculográficos y electrocardiográficos más heterogéneos. La mortalidad intrahospitalaria es menor en la onda Q que en el infarto de onda Q (aproximadamente 12% vs. 19%). Las tasas de muerte a largo plazo son similares en ambos grupos (27% y 23%), pero la incidencia de eventos coronarios posteriores es mayor en pacientes con infarto no-Q; en particular, el reinfarto es un importante predictor de muerte. La mayoría de las diferencias en las variables biológicas y clínicas entre los dos tipos de infarto agudo pueden estar relacionadas con una menor incidencia de oclusión total, reperfusión anterior o mejor oferta colateral en el infarto no-Q-wave. Se necesitan más estudios para caracterizar mejor el riesgo a largo plazo y definir las terapias más adecuadas.

Dinámicas e implicaciones clínicas de la interfaz hogar-hospitalario de enfermería
 Las residencias y hospitales de enfermería están dinámicamente interrelacionados, y hay mucho que el clínico pueda hacer para optimizar las transiciones de pacientes entre instituciones. Este artículo aborda este tema en tres apartados: epidemiología del movimiento entre hospitales y residencias de enfermería, impactos de los cambios políticos e incentivos financieros en las transferencias de pacientes y estrategias clínicas para reducir hospitalizaciones innecesarias de pacientes en residencia.

Incontinencia en el paciente domiciliario de enfermería
 Prevalente, mórbido y costoso, la incontinencia urinaria en el domicilio de enfermería representa un problema importante para el paciente, cuidador y administrador. En este artículo, los autores revisan la fisiopatología de la incontinencia en los ancianos frágiles, y dan pautas para el diagnóstico y tratamiento de esta condición común.

