Receptores para sustancia P y neurocininas. Correlación entre unión y actividades biológicas
 Las actividades biológicas de los péptidos relacionados con la neurocinina se compararon con sus afinidades de unión medidas en varios laboratorios. Se demostró una correlación positiva significativa entre la relajación de la arteria carótida del perro y la unión del músculo Bolton-Hunter [125I]substance P a los sinaptosomas cerebrales de la unión de la arteria cerebral a la conejo y la membrana del conejo A.

El opioide específico kappa-agonista U-50,488H inhibe baja Km GTPase
 DAGO, un opioide específico agonista mu estimuló la baja actividad de la Km GTPase de membranas del guinea-pig striatum a 1-1000 nM y ese efecto fue antagonizado por nalox100. Por otro lado, U-50,488H, un agonista específico del opioide kappa inhibió la baja actividad de la Km GTPase de membranas del cerebelo de la córnea en 1-100 nM. Como ese efecto fue antagonizado por MR2266, pero no por la naloxona, los hallazgos sugieren que la estimulación opioide de los receptores mu y kappa está probablemente relacionada con la estimulación e inhibición de la baja Km GTPase, respectivamente.

Las altas concentraciones de naloxona atenúan la neurotoxicidad mediada por receptores N-metil-D-aspartato
 --Naloxona, 1 mM, reducción parcial de la pérdida neuronal inducida por la exposición de cultivos celulares corticales murinos a N-metil-D-aspartato (NMDA) o a quinolinato pequeño, pero producido. El antagonismo de la neurotoxicidad del NMDA fue dependiente de la concentración de (-)-naloxona entre 100 micro y 3 mM. (+)-Naloxona produjo una reducción ligeramente mayor de la neurotoxicidad del NMDA, en contradicción con la mediación por receptores opioides. Aunque esta novedosa acción neuroprotectora de la (-)-naloxona fue débil, puede contribuir a reportar efectos beneficiosos en la isquemia del SNC.

N-etilmaleimida bloquea los efectos moduladores de cationes divalentes y nucleótidos de guanina sobre el receptor de la sustancia P cerebral
 La unión de [3H]hisalaemina ([3H]PHY) a los receptores de sustancia P del cerebro de rata está modulada por cationes y nucleótidos de guanina. La unión [3H]PHY en presencia de cationes monovalentes o divalentes (125 mM Na2SO4 ó 2,5 mM MnCl2) muestra un KD de 5,9 y 5,5 nM, respectivamente. En presencia de ambos, hay un aumento de 2 veces en la afinidad (KD 2,8 nM) y un aumento del 25-80% en el Bmax (81,6 fmol/mg de proteína). La adición de 100 microM GTP o Gpp (NH)p en 125 mM Na2SO4 ó 2,5 mM MnCl2 o ambos disminuye el Bmax en un 25-55%. Sin embargo, la afinidad del receptor por [3H]PHY no se ve significativamente alterada por nucleótidos de guanina. N-Ethylmaleimida (NEM) inhibe irreversiblemente la unión del receptor con un IC50 de 1,0 mM, demostrando que los grupos SH desempeñan un papel crítico en la interacción del ligando con el receptor. Si los receptores SP están protegidos con 1 μM de HTP, la EMN inhibe irreversiblemente el efecto de cationes divalentes y nucleótidos de guanina. El análisis de la unión [3H]PHY en 125 mM Na2SO4, 2,5 mM MnCl2 sobre membranas que fueron protegidas con 1 microM PHY y luego la variable preincubada con nEM muestra una disminución de 2,8. Estas observaciones indican la existencia de una segunda clase de grupos SH esenciales para la interacción de cationes divalentes y nucleótidos de guanina con el receptor. El bloqueo de los efectos moduladores de cationes divalentes y nucleótidos de guanina por el tratamiento con NEM sugiere además que los receptores del SP cerebral están unidos a una proteína reguladora de la unión nucleótido guanina.

El tratamiento crónico con clonidina produce desensibilización de los receptores alfa 2 adrenérgicos post-pero no presinápticos
 Los ratones fueron tratados crónicamente con clonidina por minipunción osmótica (500 microgramos/kg al día durante 14 días). Un día después del término del período de infusión, los animales fueron pitidos y las respuestas alfa 2-presinápticas y adrenoceptores postsinápticos evaluados por inhibición de la respuesta del cardioaguacelerador, respectivamente. El tratamiento crónico con clonidina no tuvo efecto sobre el efecto presináptico de guanabenz, pero la respuesta postsináptica a este agonista se redujo. En un grupo separado de ratones pitidos tratados crónicamente con clonidina, no hubo alteración en el aumento de la concentración plasmática de noradrenalina producido por la estimulación simpática, y ninguna alteración en la respuesta inducida por la yohimbina. Estos datos argumentan contra la desensibilización de los adrenoceptores alfa 2 periféricos presinápticos por administración crónica de agonistas alfa-2-adrenérgicos. La hiperactividad simpática tras la retirada del tratamiento crónico con clonidina puede estar mediada por la reducción de la regulación de los receptores alfa 2 adrenérgicos postsinápticos en el SNC.

Regulación de los lugares de reconocimiento de la alta y baja afinidad [3H]imipramina en el cerebro de las ratas mediante tratamiento crónico con antidepresivos
 La unión específica de [3H]imipramina a sus sitios de reconocimiento en la corteza frontal y los niveles de serotonina (5-HT), ácido 5-hidroxindoleacético (5-HIAA) y de fludamicina sin tratamiento con fluoxetina (NE) fueron determinados como antidepresivo por vía oral. El análisis cuantitativo de las curvas de competencia de imipramina confirmó la existencia de dos clases de sitios de [3H]imipramina: alta afinidad con IC50 y 11,2 nM y baja afinidad con el ligando de competencia 30. La proporción de sitios de alta y baja afinidad fue de 73 +/- 4 y 26 +/- 4%, respectivamente. El tratamiento crónico con todos los antidepresivos, excepto iprindole, redujo significativamente la afinidad pero no la proporción de sitios de alta afinidad por la imipramina. La IC50 de imipramina en los sitios de baja afinidad fue aún más acentuada en los sitios de baja afinidad por todos los tratamientos excepto por la fenitoína. La fluoxetina fue en gran medida la más eficaz para alterar la afinidad de los lugares de reconocimiento tanto de alta como baja afinidad [3H] por laimipramina. Los niveles de NE y 5-HT sólo se incrementaron significativamente con el tratamiento con fenitoína, mientras que los niveles de 5-HT y 5-HIAA fueron menores después de la fluoxetina. Los cinéticas de captación de 5-HT se alteraron significativamente sólo en ratas tratadas con fluoxetina: la tasa de captación de 5-HT (Vmax) se redujo en un 43% y el valor de Km aumentó de 104 a 184 nM. No se encontraron cambios en la afinidad de la imipramina por sus sitios de unión asociados con el efecto de los fármacos testados sobre los niveles de 5-HT o la captación. Pueden deberse a alteraciones adaptativas en las propiedades fisicoquímicas de las proteínas de unión, aunque no puede excluirse la presencia de un fármaco residual que interfiera con el ensayo de unión. Los cambios observados probablemente representan la condición durante la administración crónica de estos fármacos en la terapia clínica de la depresión.

Alpha 2-adrenoceptor modulación de nocicepción en médula espinal de ratas: localización, efectos e interacciones con morfina
 Los efectos de la clonidina intratecal sola y antes de la morfina intratecal fueron estudiados sobre la actividad de las fibras A beta y C eléctricamente evocadas en el cuerno dorsal de la rata anestesiada con halotano. La clonidina redujo la actividad evocada por fibras C de manera dosis-dependiente, a una inhibición máxima del 52%, revertida por la rauwolscina y la yohimbina, pero no por la naloxona. Dosis altas de clonidina también produjeron pequeñas inhibicións de la actividad evocada por fibras A. La clonidina potenció la acción inhibitoria de la morfina intratecal sobre la actividad de fibras C de evocación eléctrica, pero no sobre la actividad de la fibra. Además, se investigó la ubicación de los sitios de unión alfa 2-adrenoceptor y opiáceos en secciones consecutivas de la médula lumbar de ratas utilizando la técnica in vitro con ligandos selectivos, y se demostró que ambos receptores son la misma capa alfa superficial. Los resultados indican que los receptores alfa 2 adrenérgicos y opiáceos pueden interactuar en la modulación de la transmisión nociceptiva en la médula espinal de ratones.

Receptores de benzodiacepinas estudiados en primates vivos mediante tomografía por emisión de positrones: interacciones agonistas inversas
 Se evaluaron las acciones convulsivas del metil6,7-dimetoxi-4-etil-beta-carboxilato-3-carboxilato (DMCM) y del metil-carbolina-3-Ccarboxilato (betaPa). DMCM 0,6-4 mg/kg indujo crisis epilépticas con latencia corta. Las convulsiones convulsivas de la DMCM pueden ser bloqueadas por vía intravenosa. Diazepam (10 mg) Igualmente, la beta-CCM, 0,3-3 mg/kg iv, provocó convulsiones generalizadas en los babuones. Estas convulsiones también se revirtieron con la administración de beta-carboxilato de propilo-3 (3 mg/kg) o diazepam (5 mg/kg). Combinando los resultados de la tomografía por emisión de positrones y las evaluaciones del EEG, la ocupación de los receptores benzodiazepínicos por beta-CCM y DMCM se correlacionó directamente con sus acciones convulsantes en la vida. La beta-CCM ejerció su acción convulsiva en el babuino vivo a 76 y 74% de ocupación de receptores benzodiazepínicos en, respectivamente, occipitales y temporales mientras que la DMCM ocupaba solo 58 regiones convuls.

Los sitios de unión periférica a las membranas plaquetarias con benzodiacepinas aumentan durante el tratamiento con diazepam en pacientes ansiosos
 La capacidad de unión a membranas plaquetarias se redujo (24%) [3H]PK 11195 en pacientes ansiosos en comparación con los controles normales pareados por edad y sexo. Cuatro semanas de tratamiento con diazepam produjo elevación (69%) en el número máximo de sitios de unión y una semana de retirada de la medicación produjo una ligera disminución (16%) en los sitios de unión a benzodiacepinas «periféricas».

La norepinefrina modula las crisis inducidas por ácido quinolinico en ratas: funciones selectivas y distintas de los subtipos alfa-adrenoceptores
 Investigamos en ratones si las alteraciones en la función noradrenérgico causadas por los agonistas y antagonistas de los receptores 6-hidroxidopamina o alfa- y beta-adrenoceptores quinolónicos modifican la susceptibilidad de la infusión cerebral a las crisis electroencefalográficas ácidas. La depleción de 6-Hidroxidopamina de norepinefrina facilitó la expresión de convulsiones, mientras que la estimulación alfa-adrenoceptor por clonidina tuvo efectos proconvulsivos (0,1 mg/kg). La actividad anticonvulsivante de la clonidina (0,5 mg/kg) fue mimetizada por la metoxamina administrada por vía intrahipocampal (10 microgramos) y la antagonizada por la pipeta dosificadora (5 mg/kg). La facilitación de la crisis inducida por clonidina (0,1 mg/kg) fue bloqueada por yohimbina (10 mg/kg). El isoproterenol y el propranolol (10 mg/kg) no tuvieron efecto sistémico (0,25 y 0,5 mg/kg) o intrahipocampal (10 y 20 microgramos). La actividad punzante y la neurotoxicidad inducida por ácido quinolinico no se alteraron con los tratamientos que protegen contra las convulsiones. La modulación de la actividad convulsiva del ácido quinolinico por subtipos alfa-adrenoceptores parece ser selectiva y compleja, ya que la activación del tipo alfa 1 reduce las convulsiones mientras que la estimulación del tipo alfa 2 tiene proconvulsiva.

Evidencias de comportamiento para una actividad antagonista selectiva GABA-A de SR 95103 y SR 42641 después de la inyección intrastriatal en ratones
 Recientemente se han descrito dos derivados del pirridazinil GABA, SR 95103 y SR 42641 como antagonistas selectivos del receptor GABAA. Actualmente hemos investigado los efectos comportamentales de SR 95103 y SR 42641 después de la inyección intrastriatal en ratones. Cuando se inyectó en el estriado derecho, SR 95103 (0,01-0,5 microgramos), SR 42641 (0.0001-0,01 microgramos) y bicuculina methiomol intravenoso (0,005-0,05 microgramos). Por el contrario, la inyección intrastriatal del agonista del receptor GABAA muscimol indujo rotaciones ipsilaterales. El giro inducido por muscimol fue antagonizado por SR 95103 (10-30 mg/kg), SR 42641 (1-10 mg/kg) y (+)-bicuculina intraperitoneal (0,125-0,5 mg). La glicina intrastriatal también indujo rotaciones ipsilaterales que fueron antagonizadas por la strychnina (0,01-0,3 mg/kg i.p.) pero no por (+)-bicuculina 951. Estos resultados sugieren que SR 95103 y SR 42641 inducen a un bloqueo selectivo de los receptores GABAA dentro del estriado.

Propiedades farmacológicas de un péptido opioide derivado de la proencefalina A: BAM 18
 El BAM 18 es un derivado del precursor de opioides proencefalina A. Aunque existe en el cerebro de rata y guinea-pig en concentraciones relativamente altas, su función fisiológica es actualmente desconocida. En el presente estudio, determinamos la selectividad de los receptores opioides de ese péptido por medio del bioensayo de ligadura y tejido periférico. Cuando se usaron condiciones selectivas de unión, el BAM 18 se unió al receptor opioide mu con una afinidad tres veces mayor que el receptor opioide kappa y más de 10 veces el delta receptor opioide (Ki n = 0,29, respectivamente). BAM 18 también mostró selectividad de receptores mixtos en bioensayo in vitro. Los valores principales para el antagonismo de la naloxona de la actividad agonista BAM 18 en el íleon de guinea gris estimulado eléctricamente y los deferentes de ratón fueron 4,3 y 9,9 nM, respectivamente. Estos datos indican que BAM 18 se une a los tres subtipos de receptores opioides con un perfil de selectividad de mo mayor que kappa que delta.

Perfil farmacológico de los análogos químicamente estables de los péptidos leucotrienos
 Los leucotrienos péptidos son potentes constrictores del músculo liso de las vías aéreas, pero carecen de estabilidad química. La sustitución del trieno vertebral natural de los leucotrienos con ácido 9-(x-heptylfenil)-7-noenoico (x = 2, 3 ó 4) hace que estos análogos sean estables químicamente. Las sustituciones para, meta y ortopédicas de la fracción de heptilo (C7H15) se combinaron con las diferentes sustituciones de péptidos leucotrienos de glutatión 9 leucotriglicina, vitamina D4. La farmacología de estos análogos se evaluó en tiras traqueales aisladas de guinea-pig. El análogo del péptido C parasustituido fue el más potente; sin embargo, fue 100 veces menos potente que el leucotrieno C4. Las actividades contráctiles de los análogos para- y meta-sustituidos C fueron reforzadas por borato de L-serina (45 mM), indicando que eran sustratos para la gamma-glutamil. FPL55712 (10 microM) no antagonizó los análogos de péptido C sustituidos, independientemente de la presencia de borato de L-serina. Las actividades contráctiles de los tres análogos de los péptidos D sustituidos fueron potenciadas por la L-cisteína, indicando que todos son sustratos para la aminopeptidasa. El análogo del péptido D parasustituido fue el más potente análogo D-peptídico, pero fue 10 y 1.000 veces menos activo que el péptido C parasustituido4. Los análogos para- y meta-sustituidos E-péptidos fueron aproximadamente 1.000 veces menos potentes que el leucotrieno E4, y como los análogos de los péptidos D sustituidos FPL512.57 fueron antagonizados. Por el contrario, el análogo E-péptido orto-substituido carecía de actividad intrínseca, pero las contracciones inducidas por leucotrieno E4 antagonizadas por BSTRACT WORDS ATUNCATED

El efecto de dos nuevos antagonistas dipeptídicos de la neurotransmisión excitatoria de aminoácidos sobre el síndrome neurológico de alta presión en la rata
 La inyección intracerebroventricular en la rata de beta-D-aspartil aminometilfosfonato (Asp-Amp) 1 mumol, o Y-D-glutamilaminometilsulfofosfato de inicio neurológico (GAMS) aumenta la presión inicial del temblor. El Asp-Amp también aumenta significativamente las presiones de inicio de la mioclonía y de las convulsiones tónico-clónicas. La GAMS no alteró significativamente las presiones de inicio de las crisis mioclónicas o tónicas clonales, pero provocó la aparición de convulsiones clonales breves antes del inicio de la NHP.

La extravasación microvascular al factor activador plaquetario en la tráquea y bronquio guinea-pig
 Los cobayos conscientes recibieron factor activador plaquetario (PAF, 0,03-0,25 microgramos/kg, i.v.) y carbono coloidal (C, trazador para fuga microvascular). Quince min después el animal fue sacrificado y se detectaron microvasos marcados con C (filtración) en la región mucosa/submucosa de las secciones traqueal y bronquial. La PAF fue más potente que LTD4 o histamina. El número de vasos fugados se relacionó con la dosis, las arteriolas y las arterias no se vieron afectadas, los vasos fugados se observaron desde la tráquea proximal hasta los bronquios intrapulmonares y el carbono no fue aparente en la pared alveolar. El efecto fue rápido de inicio, de corta duración, pudiendo repetirse, no fue producido por el liso-PAF y no fue afectado por la trombocitopenia (producida por un antisuero). La propia trombocitopenia no causó ningún vaso fugaz en las vías aéreas ni afectó la respuesta a la histamina. Así, la FAP provoca un aumento de la fuga microvascular en la vía aérea de conducción, que no depende de las plaquetas. Los vasos afectados son probablemente venules bronquiales poscapilares y el FAP puede actuar a través de un receptor de células endoteliales en esos microvasos. Este efecto de fuga de la FAP en las vías aéreas podría contribuir a las características del asma bronquial.

El aumento de la PI3 precede al aumento de la fuerza de contracción del músculo cardíaco inducido por el alfa-adrenérgico
 En las aurículas izquierdas eléctricas aisladas de corazones de rata, el agonista alfa 1-adrenérgico de la fenilefrina aumentó el inositol trifosfato (IP3) y la fuerza de contracción. El aumento de IP3 precedió al aumento de la fuerza de contracción, indicando que el aumento de la fuerza de contracción mediada por el alfa 1-adrenoceptor puede haber sido causalmente relacionado.

El crosslinking proteico del disulfuro estabiliza un complejo proteína-host antígeno T grande en la matriz nuclear
 Hemos investigado los efectos del entrecruzamiento del disulfuro intermolecular y la insolubilización in vitro dependiente de la temperatura de las proteínas nucleares sobre la asociación del antígeno T grande con la matriz nuclear del polioma T6. Las matrices nucleares, preparadas a partir de células 3T6 infectadas por poliomavirus mediante extracción secuencial de núcleos aislados con 1% Triton X-100 (lava Triton), DNasa I y 2 M NaCl, representaron el 18%. La incubación de núcleos con tetrationato de sodio 1 mM (NaTT) para inducir crosslinks de disulfuro o a 37 grados C para inducir insolubilización nuclear dependiente de temperatura antes de la extracción, transfirió un extracto nuclear elevado 98%. Esta proteína adicional representó principalmente una recuperación aumentada del mismo subconjunto de proteínas nucleares presentes en matrices nucleares elaboradas a partir de núcleos no tratados. Los principales componentes de la cromatina incluyendo las histonas, las proteínas del núcleo del hnRNP y el 98% del ADN nuclear fueron removidos en el extracto de alta sal después de la incubación. Se cuantificó el antígeno T grande en fracciones subcelulares por inmunoblotación con ascitis anti-T de rata. Aproximadamente 60-70% del antígeno T se retenía en núcleos aislados en tampón de sacarosa isotónico a pH 7,2. La mayoría (mayor del 95%) del antígeno T retenido en núcleos no tratados se extrajo con tratamiento con DNasa-alta sal. La incubación a 37 grados C o con NTT transfirió la mayoría (mayor del 95%) del antígeno T a la matriz nuclear. El antígeno T se solubilizó de las matrices tratadas con NaTT con un 1% de SDS sedimentado en gradientes de sacarosa como un complejo grande (50-S). Estos complejos, aislados por inmunoprecipitación con sueros anti-T, se disociaron mediante reducción con 2-mercaptoetanol, y el análisis SDS-PAGE reveló 150 en cantidades de antígeno T, 72 kstometría. Estas proteínas hospedantes no estaban presentes en inmunoprecipitados anti-T de matrices nucleares solubilizados preparadas a partir de células tratadas con yooacetamida. Nuestros resultados sugieren que la mayoría del antígeno T grande de poliomavirus en células infectadas se localiza a un dominio subnuclear específico distinto al de la cromatina voluminosa y está estrechamente relacionado con la matriz nuclear.

La maduración in vitro de las fibrillas de colágeno modula la propagación, síntesis de ADN y colagenólisis de las células epidérmicas y de los fibroblastos
 Las fibrillas colágenas fueron maturadas in vitro incubándolas en un medio de cultivo conteniendo suero a 37 grados C por tiempos variados. Las células epidérmicas y los fibroblastos fueron cultivados en estos geles de colágeno maduros para ver los efectos de la maduración en la morfología y fisiología celular. La propagación y síntesis de ADN de ambos tipos de células en los geles de colágeno maduros se incrementaron significativamente en comparación con los geles frescos. La maduración no afectó la adherencia celular al sustrato. La secreción de colagenasa por las células epidérmicas fue suprimida en los geles de colágeno maduros, siendo la extensión de la supresión relacionada con el tiempo de maduración de los geles. Esos efectos relacionados a la maduración del colágeno también fueron observados cuando el colágeno fue incubado en el medio sin suero, indicando que los efectos no se deben al depósito de proteínas séricas a los geles de colágeno durante la maduración. Se realizaron caracterizaciones físicas y químicas del colágeno maduro: la resistencia mecánica de los geles de colágeno aumentó en geles de colágeno maduros, las cantidades de colágeno insoluble aumentaron con la maduración. Estos cambios en la naturaleza química y física del gel de colágeno maduro sugirieron fuertemente que hubo un aumento de los cruces intermoleculares durante el proceso de maduración. Esos cambios inducidos por la maduración del colágeno fueron marcados cuando los geles de colágeno fueron incubados en presencia de glucosa, indicando que una reacción de la glucosa-proteína como la reacción de Maillard está involucrada en este fenómeno.

Utilización de electroporación para transferencia de genes mediada por ADN de alto peso molecular
 La electroporación se utilizó para introducir ADN de alto peso molecular en células hematopoyéticas murinas y células NIH3T3. Las células CCRF-CEM se transfectaron con plásmido SV2NEO y el ADN genómico de clones G-418 resistentes (mayores de 65 kb de médula ósea) se introdujo por NIH3. Se detectaron secuencias y expresión de NEO en los tejidos hematopoyéticos de ratones irradiados letalmente, con un 24% de colonias de bazo individuales que expresaban NEO. La frecuencia de transferencia de ADN genómico a células NIH3T3 fue 0,25 X 10(-3). La electroporación ofrece así un potente modo de transferencia génica no sólo de genes clonados sino también de ADN de alto peso molecular en células.

La excitación lateral del gato en el núcleo geniculado lateral
 Las respuestas visuales fueron generadas por estímulos de fase global de reversión en células del núcleo del geniculado lateral dorsal del gato (NGAdL) después de que pequeñas lesiones retinianas se centraron en cada campo receptivo. Después de lesiones agudas de diferentes tamaños se encontró inhibición exclusivamente lateral. Cuando la inhibición GABAérgica fue bloqueada por la aplicación microiontoforética continua de excitación lateral bicuculina en células dLGN parcialmente desafectadas por lesiones retinianas agudas de pequeño y mediano tamaño. Esto indica la presencia de insumos excitatorios de la retina en la periferia de las dendritas de células dLGN normalmente suprimidas por procesos inhibitorios laterales fuertes y de larga duración. Después de la desafección crónica, los demás insumos excitatorios aumentan la eficacia y la excitación lateral se observan sin el bloqueo de la inhibición. La dispersión lateral máxima de la excitación (300 micron) en la dLGN es claramente menor que el grado de inhibición lateral (1000 micron).

Las influencias dosis-dependientes sobre los signos electrofisiológicos de atención en humanos después del neuropéptido ACTH 4-10
 El sistema humoral aferente ejerce influencias significativas en la actividad cerebral. Las acciones nerviosas centrales de la hormona adrenocorticotrópica (ACTH) son más propensas a estar mediadas por la información codificada en una porción de esta estructura hormonal correspondiente a ACTH 4-10. Nuestra investigación anterior sugiere un efecto perjudicial de ACTH 4-10 sobre los signos electrofisiológicos de atención selectiva en humanos. Los experimentos en 12 sujetos varones investigaron las influencias de ACTH 4-10 en diferentes aspectos de la atención, según lo indicado por componentes del potencial auditivo de eventos (AERP). Además, deben examinarse las características de la respuesta a la dosis de estas influencias. El desempeño de la atención fue probado en un paradigma de escucha dicótica, después de 0, 0,1, 1,0 y 10 mg ACTH 4-10, administrado por vía intravenosa 1 h antes de la prueba, de acuerdo con un diseño de latina-cuadrado doble ciego. Diferentes aspectos de la atención fueron medidos por respuestas eléctricas cerebrales evocadas ya sea por pipas de tono de tono estándar frecuente o raro, que el sujeto tenía que atender o ignorar. El tipo de atención selectiva se reflejó por el Nd determinado como la diferencia de amplitud media entre AERPs para tono pipas cuando atendidas y cuando no atendidas, para un rango de latencia entre 0-460 ms post-est. Además, se midieron el cortisol plasmático, la frecuencia cardíaca, la presión arterial y el comportamiento. Los resultados indicaron una clara reducción de la amplitud de Nd después de todas las dosis de ACTH 4-10. Otros indicadores de mecanismos de atención, como el procesamiento inadecuado, no fueron afectados por el péptido. La disminución del Nd tras ACTH 4-10 se debió a un incremento en el procesamiento de estímulos no deseados, pero simultáneamente a los tonos se procesaron menos intensamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Insumos excitatorios para las neuronas del núcleo dentado cerebelar de la corteza cerebral en el gato
 1. En gatos anestesiados, se investigaron los insumos excitatorios e inhibitorios de la corteza cerebral para dentar neuronas del núcleo (DNNs) y se determinaron las vías responsables de la mediación de estos insumos a las DNNs. 2. Se realizaron registros intracelulares de 201 DNNs cuyas localizaciones se determinaron histológicamente. Estas neuronas fueron identificadas como DNN eferentes por sus respuestas antidrómicas a la estimulación del núcleo rojo contralateral (RN). La estimulación de la corteza pericrucia contralateral produjo potenciales postsinápticos excitatorios (EPSPs) seguidos de potenciales postsinápticos inhibitorios de larga duración (IPSPs). Los sitios estimulantes más eficaces para inducir estas respuestas se observaron en la porción medial (área 6) y su porción media adyacente (área 4) del giro precruciado. La convergencia de los insumos cerebrales desde el área 4 y el área 6 a los NNNs aislados fue rara. 3. Para determinar los núcleos precerebelares responsables de la mediación de los insumos cerebrales al núcleo dentado (DN), se examinaron los efectos de la estimulación del núcleo pontino (PN), el núcleo reticularis inferior TNRT. Se realizó un mapeo sistemático en la NRTP y la NP para encontrar locales efectivos de estimulación de bajo umbral para evocar EPSP monosinápticas en NNNs. La estimulación de la NP o de la NRTP produjo EPSP monosinápticas y IPSP polisinápticas en las NND. Usando un paradigma de prueba condicionado (estímulo condicionante al pedúnculo cerebral (PC) y un estímulo de prueba a la NRTP o a la NRTP) y registros intracelulares de las neuronas NNN. La estimulación acondicionamiento de la PC facilitó las EPSP monosinápticas inducidas por PN y NRTP en las NND. Esta facilitación espacial indicó que los aportes excitatorios de la corteza cerebral a las NNNs se retrasan, al menos parcialmente, a través de la NP y la NRTP. 4. La estimulación de la OI contralateral produjo EPSP monosinápticas y IPSP polisinápticas en las NND. Estas EPSP monosinápticas fueron facilitadas por condicionar la estimulación de la PC, sugiriendo fuertemente que la OI es parcialmente responsable por mediar los insumos excitatorios de la corteza cerebral a la ND. Se compararon las latencias de las IPSP evocadas con OI en las DNNs y las latencias de las espigas complejas evocadas con OI en las células de Purkinje. Tal comparación indicó que los IPSP de menor latencia evocados a partir de la OI no fueron mediados por las células de Purkinje y sugirieron la vía mediada por interneuronas inhibitorias en el TRCTORDS.(AU)

Efectos de la denervación sobre la calpaína y la calpastatina en los músculos esqueléticos del hámster
 Se denervaron tres músculos de la pierna (soleo, extensor digitorum longus y plantaris) de hámsters sirianos adultos machos de oro mediante transección bilateral del nervio ciático. Dieciocho días después de la denervación se midieron pesos húmedos, cantidades de proteína soluble y actividades de calpaína II de amplia especificidad, calpaína I de filamentos intermedios y enzimas de calpastatina. En comparación con los músculos control (no inervados) y según el músculo y la proteína específicos, las actividades de las calpaínas aumentaron 1,3 a 1,9 veces los valores de control, mientras que la calpastatina disminuyó a una tercera mitad. El músculo que mostró el mayor aumento tanto en las actividades de la calpaína como en la mayor disminución de la actividad de la calpastatina fue la plantar (un punto de contacto rápido, el músculo glucolítico oxidativo). El extensor digitorum longus (fast-twitch glicolytic) mostró incrementos en la actividad calpaína II similares a los plantares, pero menores cambios en la calpaína I y calpastatina. El sóleo (punción lenta, oxidativa) mostró los menores cambios en las actividades de calpaína II y calpastatina, aunque se observó un aumento en la actividad calpaína I después de la denervación. Estos resultados sugieren una posible relación entre la presencia de vástagos rápidos, fibras glucolíticas oxidativas en un músculo y el aumento del potencial de proteólisis intracelular tras denervación.

Inhibición de potenciales evocados heterosensoriales talamocorticales por delta-9-tetrahidrocannabinol
 Los efectos delta-9-tetrahidrocannabinol sobre la actividad sensorial en los núcleos talámicos intralaminares, centralis lateralis y la formación reticular mesencéfalo fueron comparados con los efectos heterosensoriales sobre la asociación cortical. El fármaco deprimió las respuestas marginales anteriores a la estimulación sensorial de múltiples modalidades 30 min después de la administración de 2 mg/kg. Las respuestas suprasilvianas posteriores no se deprimieron significativamente, excepto durante 15 min después de la administración. El fármaco no deprimió respuestas sensoriales en el centrois lateralis ni en la formación reticular mesencéfalo. Las respuestas corticales evocadas por estimulación de estas últimas fueron deprimidas globalmente por el fármaco. Por el contrario, el delta-9-tetrahidrocannabinol deprimió la respuesta marginal anterior a la estimulación centralis lateralis y no la respuesta suprasilviana posterior de manera similar a las respuestas a la estimulación sensorial. El fármaco no tuvo efecto sobre las respuestas del núcleo caudado a la estimulación de la formación reticular mesencéfalo o centralis lateralis. Estos datos demuestran que, a diferencia del pentobarbital, delta-9-tetrahidrocannabinol mantiene actividad aferente heterosensorial a sitios mesencéfalos y talámicos, y por sus propiedades selectivas.

Localización inmunocitoquímica de 5'-nucleotidasa en nervios periféricos mielinizados de la rata
 En los nervios ciático y trigémino de la rata, se observó inmunotinción de 5'-nucleotidasa en las superficies de las fibras mielinizadas y tal vez en las membranas que circundan el looplina. Esos resultados, consistentes con datos bioquímicos anteriores sobre el nervio ciático, sugieren que la función de la 5'-nucleotidasa en las fibras mielinizadas en el sistema nervioso periférico puede ser promover la difusión de la adenosina.

El efecto de la citidina cíclica 3',5'-monofosfato (cCMP) sobre el desarrollo in vitro, la eclosión y el vínculo del blastocisto de ratón
 El desarrollo y la fijación in vitro de blastocistos de ratón hembra sobre el sustrato no tratado se incrementó con 10 microM de dibutyryl cCMP (dbcCMP). El resultado sugiere que la cCMP tiene un efecto en el desarrollo embrionario y en el proceso de fijación de los blastocistos.

Identificación de los radicales libres en la isquemia/reperfusión miocárdica por mapeo del spin con nitrona DMPO
 Se aplicó la técnica de spin trapping ESR para investigar los radicales derivados del oxígeno en corazones isquémicos y postisquémicos de ratas. Utilizando 5,5'-dimetil-l-pirrolina-N-óxido, se identificaron radicales centrados en el carbono durante la isquemia y aductos oxi-radicales ( radical de la rata superóxido, O.-2OH) La formación de estos aductos de spin fue inhibida por la superóxido dismutasa, sugiriendo que el superóxido juega un papel en la formación de los aductos. Los resultados demuestran que los radicales libres derivados del oxígeno son importantes subproductos del metabolismo oxidativo anormal durante las lesiones isquémicas y de reperfusión miocárdicas.

Formación rápida del marco de estructura secundaria en el proceso de doblado de proteínas estudiado por dicroismo circular de flujo interrumpido
 Se han estudiado las reacciones de redoblamiento cinético del citocromo c y de la beta-lactoglobulina mediante el dicroismo circular de flujo detenido mediante la monitorización de los cambios rápidos de la elíptica. En ambas proteínas se acumula un intermedio transitorio en el tiempo muerto de mezclado de flujo de parada (18 ms), y el intermedio tiene una cantidad apreciable de estructura secundaria pero posee una estructura terciaria desdoblada. Se sugiere que la rápida formación de un marco de estructura secundaria en la foldificación proteica es una propiedad común observada en una variedad de proteínas globulares.

El interferón gamma recombinante estimula la captación de yodo y la producción de AMP cíclico por la línea celular tiroidea FTRL5
 Se estudió el efecto del interferón gamma recombinante de rata (gamma-IFN) sobre la captación de yodo y la producción de cAMP por células tiroideas de rata in vitro mediante la línea celular FRTL5 funcional de crecimiento continuo. Ambas funciones fueron estimuladas por gamma-IFN a concentraciones de 1-10 U/ml. La captación de yodide fue dependiente de la síntesis proteica, ya que fue bloqueada por el tratamiento con cicloheximida, pero no fue dependiente de factores de crecimiento en el suero de pantorrilla utilizado rutinariamente para cultivo celular FRTL5. Estos resultados muestran que la gamma-IFN puede estimular la función de las células tiroideas y la expresión de Ia aberrante in vitro.

Variaciones con posición de error de replicación debido al calentamiento de la exonucleasa
 A. Se han cuantificado los errores de desajuste que ocurren durante la replicación de la poli(dA) con el fragmento de Klenow de E. coli ADN polimerasa I. La relación A/T medida para las cadenas extendidas por 1-25 nucleótidos disminuye en un factor de al menos 15 desde el inicio hasta el final. La tasa de error real deducida puede disminuir en un factor de 2,5 a cada adición sucesiva de nucleótidos. Cuando se utiliza ddATP en vez de dATP, la relación ddA/T indica poca variación de la probabilidad de malaincorporación con posición. Así, la mejora de la precisión en el primer caso se debe a un calentamiento de la función probatoria.

La fosforilación en Thr 124 del virus simiano 40 antígeno T grande es crucial para su oligomerización
 El antígeno SV40 grande T se fosforila hasta diez aminoácidos diferentes agrupados en una parte N-terminal y C-terminal de la cadena polipeptídica. Los residuos N-terminales fosforilados incluyen Ser 123 y Thr 124. Hemos analizado la oligomerización, la formación compleja con la oncoproteína celular p53 y las propiedades fijadoras de ADN del antígeno T de dos líneas celulares transformadas de SV40 distintas que tienen un intercambio aminoácido Thr a 12329. En comparación con el antígeno T salvaje, ambos antígenos T mutantes tienen una afinidad ligeramente reducida de unión para ambos sitios de unión, I y II, del ADN SV40. La fosforilación de ambos residuos del antígeno T no es esencial para la formación del complejo con p53. Sólo la fosforilación en Thr 124 parece ser crítica para la formación de oligomeros de alta masa molecular. Nuestros datos apoyan la hipótesis de que la oligomerización del antígeno T parece estar implicada en la replicación del ADN viral.

8-Bromoguanosina 3':5'-monofosfato cíclico disminuye las concentraciones intracelulares de calcio libre en las células musculares lisas vasculares cultivadas de la aorta de rata
 Los efectos de la 8-bromoguanosina 3':5'-monofosfato cíclico (8-Br cGMP) sobre las concentraciones de calcio libre intracelular ([Ca2+]CMI) en células musculares culadas. Independientemente de si las CMB estaban en reposo (en 5 mM K+ PSS), bajo depleción de Ca2+ (en medio libre de Ca2+ durante 10 min) y K+ en estado estacionario se redujo. Esto puede ser la primera y directa evidencia de que la cGMP, un mediador putativo de varios vasodilatadores, reduce activamente [Ca2+]i en las CMBV.

Estudio de parada de la reacción de la peroxidasa del citocromo c con hidroperóxidos
 Las mediciones cinéticas transitorias muestran que la peroxidasa del citocromo c reacciona con el exceso de hidroperóxidos para producir el compuesto ES en dos fases. Las energías de activación para las fases rápida y lenta se calculan en 6,3 y 20,5 kcal X mol-1, respectivamente. La fase rápida se atribuye a la reacción de peroxidasa del citocromo c nativo activo (pulsado) con peróxidos, mientras que la fase lenta se debe a la presencia de una enzima inactiva (edad, reposo). A medida que se agote la especie activa, el equilibrio entre las enzimas activas e inactivas se desplaza por un lento cambio conformacional para reponer la enzima activa. Como el paso limitante de la tasa de reacción de la enzima inactiva con los peróxidos es el cambio de conformación, la tasa de reacción global es independiente de la naturaleza y concentración de los peróxidos.

Análisis de aislamiento y secuencia de un clon cDNA que codifica toda la subunidad catalítica de una proteína fosfatasa tipo 2A
 Un clon de 2,5 kb que contiene la secuencia codificante completa de una subunidad catalítica tipo 2A de proteína fosfatasa alcalina ha sido aislado de una biblioteca cDNA del músculo esquelético del conejo g10. La secuencia de la proteína deducida del cDNA contiene 309 residuos (35,58 kDa). Una especie mayor de ARNm a 2.0 kb y un componente menor a 2.8 kb fueron visualizados por blotting en músculo esquelético e hígado. La enzima tipo 2A mostró una homología débil con fosfatasas alcalinas de mamíferos entre los residuos 55 y 95. La secuencia proteica de la fosfatasa tipo 2A del músculo esquelético del conejo difiere de la reportada para la enzima adrenal bovina en tres regiones.

Carcinoma de células de avena del bronquio y pancreatitis aguda
 Se describe un caso de carcinoma de células pequeñas del pulmón con pancreatitis aguda. Creemos que este es el primer caso descrito, a pesar de la frecuencia de metástasis al páncreas de dichos tumores. Se discute la investigación y el manejo de estos casos.

Participación de los sistemas dopaminérgicos nigroestriatales y mesolímbicos del cerebro en el control de los componentes de las reacciones motoras aprendidas en el perro
 Las microinyecciones de dopamina (3 microgramos) en la cabeza del núcleo caudado y en el núcleo accumbens produjeron efectos unidireccionales sobre los componentes motores del comportamiento de evitación y el ajuste de la postura en dos grupos. Sin embargo, cada uno de estos sistemas dopaminérgicos puede regular principalmente ciertos componentes del programa motor, es decir, el sistema nigroestriatal, la iniciación del ajuste postural condicionado y el grado de estabilidad del sistema de manifestación voluntaria. El mayor efecto se demostró después de la microinyección combinada de dopamina bilateralmente en ambas estructuras en los perros con forma cinética de enfermedad caudadadada. Los datos obtenidos sugieren que la integración de los mecanismos dopaminérgicos estriado y límbico parece ser crítica para el inicio y control de los componentes del movimiento voluntario en el perro.

Hipoplasia tímica, esplenomegalia y depresión inmune en cobayos con infección neonatal por citomegalovirus
 Se evaluaron los efectos de la infección por citomegalovirus (CMV) sobre el bazo y el timo de cobayas neonatales. Los cerdos de Guinea con infección neonatal por CMV desarrollaron retardo de crecimiento, hipoplasia tímica y esplenomegalia. La depleción significativa de la población de linfocitos T se produjo en los timos de estos animales, mientras que las respuestas proliferativas inflamatorias e inmunológicas fueron claramente evidentes en sus bazos. Los títulos más altos de virus infecciosos se recuperaron del bazo que del timo. Además, las células del bazo de animales infectados neonatalmente tuvieron respuestas proliferativas significativamente reducidas tanto al mitogeno de células T, a la concanavalina A como al mitogeno de células B, al lipopolisacárido. Las respuestas a la concanavalina A fueron las más graves. Estos resultados apuntan al importante efecto inmunodepresor de la infección aguda por CMV y a las disímiles alteraciones inducidas por CMV en el bazo y el timo de los recién nacidos con infección aguda.

Efectos de los ionóforos de calcio A23187 y antagonistas del calcio sobre la incorporación de 32Pi en polifosfoinosítidos de sinaptosomas corticales de rata
 Se estudió el papel de Ca2+ en la incorporación de 32Pi en polifosfoinosítidos (PPI) de sinaptosomas corticales de rata. La estimulación del receptor muscarínico por carbachol (1 mM) resultó en una disminución de la incorporación de 32Pi a fosfodilinositol-4,5-bisfofato (PPI-4fosfato) y otros fosfolípidos (Tipinofosfato fosfodiitol-fosfato). Esta respuesta podría bloquearse con atropina (1 microM). El efecto estimulante del carbachol requirió Ca2+ en el medio; la presencia de EGTA 0,5 mM bloqueaba completamente el efecto del carbachol sobre el recambio de IBP. El ionóforo de calcio A23187, a 1 microM, tuvo un efecto similar en el recambio de IBP por carbachol (1 mM). A concentraciones más altas (10-100 microM) de A23187, la tasa de recambio del IBP se incrementó mucho. La despolarización de la membrana por el alto potasio (60 mM) en presencia de calcio dio lugar a un aumento del recambio de IBP, que fue similar a los resultados del efecto carbachol (1 mM). Los antagonistas del calcio, diltiazem y trifluoperazina, a 10 microM podrían bloquear el efecto del carbachol sobre la incorporación de 32Pi al IBP en esta preparación. Nuestros resultados sugieren que el aumento del recambio de IBP en sinaptosomas corticales de rata por carbachol, ionóforo de calcio o potasio alto requiere Ca2+, y puede ser bloqueado por estos compuestos que interfieren.

Efecto de los ligandos sobre la Drosophila fosforilasa a la vista de su inactivación enzimica
 La desfosforilación de Drosophila fosforilasa a con la subunidad catalítica de la proteína fosfatasa-1 fructífera fue inhibida por AMP, IMP-6, ADP-GP, ATP. La glucosa, la cafeína y el glucógeno no influyeron en la reacción. El efecto inhibitorio de la AMP fue reducido por la glucosa y la cafeína. Los ligandos anteriores actuaron mediante la modificación de la fosforilasa una conformación. Esta conclusión se extrajo del efecto de los ligandos sobre la desfosforilación de la fosfohistona por Drosophila fosfatatase-1 y sobre la digestión tripptica de la fosforilasa a.

Modulación de liberación de tiroglobulina por cortes de tiroides de perro
 La liberación in vitro de 131I extraíble de no butanol (NBE131I) por cortes tiroideos de perro ha demostrado ser principalmente tiroglobulina (Tg); es estimulada por TSH. Por lo tanto, la liberación de NBE131I (Tg) se ha considerado un modelo in vitro de secreción de tiroglobulina y se ha caracterizado aún más en este trabajo. La liberación de NBE131I (Tg) estimulada por TSH, como la liberación de BE131I estimulada por TSH (T4, T3 y yoduro) fue reproducida por forskolina, un activador. THS-, (Bu)2cAMP- y liberación de NBE131I estimulada con forskolina (Tg) fue inhibida por 10(-5metil) M carbamilcolina, 3 Se observó liberación de NBE131I (Tg) en presencia de metimazol 2 mM y perclorato 2 mM. Colocando las rebanadas a 20o C o adición de 10(-5) M monenosina bloqueaba completamente la formación de pseudopodos apicales y liberación de BE131I, pero no NBE131I (Tg) La inhibición por 500 microM de la hidrólisis de Tg intralisosomal y la liberación de BE131I no mejoró la liberación de NBE131I (Tg). La citocalasina B indujo un aumento dependiente de la concentración de NBE131I (Tg) basal y estimulada por TSH a concentraciones que deprimían la liberación de BE131I estimulada por TSH. La remoción de Ca2+ del medio y las rebanadas en 10(-3) M o 10(-4) M EGTA incrementó la liberación de NBE131I (Tg). En conclusión, en cortes de tiroides de perro, la liberación de NBE131I estimulada por TSH (Tg) fue mediada por cAMP e inhibida por 10(-5) M de la carbamilcolina. No fue neosintético. No parecía exigir la formación de pseudopodos apicales ni la salida de lisosomas de tiroglobulina no degradada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

cAMP dependiente y regulación independiente de la síntesis de tiroglobulina por dos clones de la línea celular tiroidea OVNIS 6H
 La regulación hormonal de la síntesis de tiroglobulinas se ha estudiado usando dos clones independientes de la línea celular OVNIS 6H. La insulina, la hidrocortisona y la TSH fueron capaces de estimular la síntesis de tiroglobulina, mientras que la transferrina, la somatostatina y la glicil-histidil-lisina no tuvieron efecto. La insulina estimuló la síntesis de tiroglobulina sin afectar la producción de AMPc. La hidrocortisona, cuando se combina con insulina, también es un estimulante, no se acompaña de un aumento de la concentración de cAMP. La TSH aisladamente no pudo estimular la síntesis de cAMP o tiroglobulina. El efecto estimulante de la TSH sobre la síntesis de tiroglobulinas se produjo sólo cuando se combinaba con insulina o insulina más hidrocortisona, y estaba mediado por el AMPc. En consecuencia, la insulina y la hidrocortisona estimularon la síntesis de tiroglobulina por mecanismos independientes de la cAMP, mientras que la TSH actuó a través del sistema cAMP. La forskolina mimetizó los efectos de la TSH sobre la síntesis de cAMP y tiroglobulina. El suero de Calf inhibió la producción de cAMP y tiroglobulina. La síntesis de TSH y tiroglobulina, así como la respuesta de TSH se obtuvieron en medio libre de TSH suplementado con 5 microgramos/ml de insulina, 100 nM de hidrocortisona y 1 mU/ml.

La captación y retención de las hormonas del cultivo por el entegumento del pez gris in vitro. III. La posible implicación de la Na+/K+-ATPasa
 La captación específica del ecdiesteroide [3H]ponasterona A en la hipodermis del pez gris in vitro es inhibida por el aumento de las concentraciones de potasio en el medio. El bloqueador Na+/K+-ATPase oabain también disminuye la captación del ecdiesteroide. La inhibición máxima de la captación se alcanza a 5 X 10(-5) M de oabain.

Tres ARNm regulados traslacionalmente se almacenan en el citoplasma de los ovocitos de la clamma
 La hibridación in situ se utilizó para examinar las distribuciones espaciales de tres RNAs maternos controlados traslacionalmente en ovocitos y embriones de dos células de la clampea Spisula. Se generaron sondas de ARN monoplanar marcadas con 3H a partir de clones recombinantes SP6 que contienen inserciones de ADN que codifican porciones de histona H3 (se presenta la secuencia de ADN ribotida), pequeña subciclina A. La hibridación de esas sondas a ovocitos, en los cuales los ARNm son traslacionalmente inactivos, muestra que esos ARNm son almacenados en el citoplasma. No hay evidencia para secuestro de ninguno de los RNAs dentro del núcleo o cualquier otra estructura discreta. En cambio, parecen estar distribuidos equitativamente a lo largo del citoplasma.

Receptores de la albúmina sérica humana polimerizada (RpHSA) asociada a virus en pacientes con hepatitis B crónica activa tratados con interferón leucocitario A recombinante
 Se supone que los receptores asociados al antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) para la albúmina sérica humana polimerizada (RpHSA) median el vínculo viral con los hepatocitos en la infección por el virus de la hepatitis B. La RpHSA fue codificada por la región pre-S del genoma del VHB. Recientemente, se ha demostrado el efecto antiviral del interferón alfa recombinante leucocitario en pacientes con hepatitis B. Nuestro estudio evaluó la detección y las implicaciones clínicas de la RpHSA en pacientes con hepatitis B crónica activa en tratamiento con interferón alfa recombinante. Dos de los nueve pacientes eliminaron todos los marcadores del VHB, incluyendo RpHSA. Cuatro de nueve pacientes resultaron negativos para marcadores de replicación viral, pero permanecieron positivos para HBsAg y en parte para RpHSA. En tres de los nueve pacientes, los marcadores del VHB incluidos en el gen RpHSA no se modificaron. En resumen, el título de la RpHSA es un marcador indirecto fiable de la infectividad y del valor pronóstico en pacientes con hepatitis B crónica activa durante el tratamiento con interferón. Futuros estudios deben evaluar una respuesta inmune putativa a las proteínas de superficie viral que contienen RpHSA, que podría ser relevante para el aclaramiento viral en la infección por VHB.

Investigaciones de neurotoxicidad del amitraz en ratas. II. Efectos sobre potenciales evocados visuales
 Como parte de una serie de estudios que investigan la posible neurotoxicidad del amitraz (AMZ), un plaguicida formamidina, se registraron los potenciales evocados visuales de ratas de larga duración tras exposición aguda y corta. El primero de los tres experimentos examinó la relación entre una única inyección de ip de AMZ (0,50 y 100 mg/kg) y la amplitud pico-pico del patrón-reversor (PREF). Los efectos de otra formamidina, clordimeforme (DMC; 40 mg/kg), también fueron estudiados para fines de comparación. Dos horas después del tratamiento, la exposición a AMZ produjo aumentos grandes y dosis-dependientes de las amplitudes de PREP. La exposición a la DMC produjo cambios similares. Ningún compuesto alteró las amplitudes de los PEF. Las temperaturas corporales fueron reducidas y las latencias pico evocadas fueron aumentadas por ambos compuestos. Los aumentos de latencia fueron probablemente consecuencia secundaria de la hipotermia. En el segundo experimento, los PREPs fueron registrados antes y 2, 24, 48 y 72 h después del tratamiento con AMZ (100 mg/kg). El tiempo de evolución de los cambios fue bifásico, con incrementos en las amplitudes (N1P1, P1N2 y N2P3) 2 h después del tratamiento, seguido de la posterior depresión en amplitud (P2N3) a 48 h La recuperación se produjo en 72 horas después del tratamiento. El tercer experimento examinó los efectos de tres tratamientos diarios con vehículo o 50 o 100 mg/kg de AMZ. Los pesos corporales y las temperaturas corporales mostraron reducciones dosis-dependientes que evolucionaron con cada tratamiento adicional y se recuperaron parcialmente 6 días después de suspender el tratamiento. Los PREPs de ratas tratadas con AMZ nuevamente mostraron cambios bifásicas, con amplitudes de N1P1 y P1N2 significativamente mayores en cada día de tratamiento y 1-2 días después del tercer tratamiento. La amplitud P2N3 mostró un aumento inicial en los primeros 2 días de tratamiento, seguida de reducciones progresivas de amplitud. En resumen, AMZ produjo dos fases de cambio en los potenciales evocados visuales. La primera fase se caracterizó por grandes aumentos en las amplitudes de PREP sin aumentar las amplitudes de FEP en los mismos ratones. La segunda fase se caracterizó por la supresión de la amplitud del PREP P2N3. La exposición repetida a corto plazo produjo signos de intoxicación acumulada que incluía pérdida progresiva del peso corporal, disminución de la temperatura corporal y prolongación de la duración de los cambios potenciales evocados.

Leucotrienos en salud y enfermedad
 Los leucotrienos (LTs) son metabolitos de la 5-lipoxigenasa del ácido araquidónico. La síntesis y liberación de LTs han sido demostradas en muchas células y órganos, y los TH son considerados productos normales del metabolismo continuo del ácido aracdónico. Sin embargo, aunque la evidencia a favor de un papel crítico de los TH en la regulación de las funciones fisiológicas es todavía escasa, un creciente cuerpo de evidencia sugiere un papel de los TH en la mediación de varios procesos fisiopatológicos como el asma generalizada o local. Los TH han demostrado poseer potentes acciones sobre muchos órganos y sistemas esenciales, incluyendo el sistema cardiovascular (corazón, vasos sanguíneos, microcirculación), el sistema pulmonar (pulmón, vías aéreas), el sistema nervioso central (neural). En esos órganos, los efectos del TH están mediados por receptores específicos del TH. La identificación de los TH y la caracterización de sus efectos patológicos regionales y sistémicos, junto con la caracterización de sus receptores y la elucidación de sus relaciones estructura-actividad, son fundamentales para el desarrollo de los antagonistas del TH o inhibidores de síntesis que puedan prevenir o revertir las reacciones. Relatos preliminares ya han demostrado que tales agentes farmacológicos mejoran algunos aspectos de los procesos de enfermedad en animales experimentales y en humanos. En esta breve revisión pretendemos resaltar la evidencia que implica el TH en funciones fisiológicas normales, así como en procesos patológicos.

Los receptores de estrógenos en el carcinoma hepatocelular: ¿es una terapia endocrina para el carcinoma hepatocelular que puede ser eficaz?
 Los especímenes de hígado humano obtenidos en el momento de la operación fueron ensayados para receptores de estrógeno citosólico por el ensayo de unión e inmunoensayo enzimático (EIA). El contenido medio de receptores estrogénicos determinado por el ensayo de unión fue de 17,8 fmol/mg de proteína en el hígado no cirrótico, 7,1 en el hígado cirrótico y 0,7 en el carcinoma hepatocelular, respectivamente. Hubo diferencias significativas entre los tres grupos. En particular, las muestras de carcinoma hepatocelular contenían cantidades muy pequeñas o no detectables de receptores de estrógeno en ambos ensayos. La correlación entre el contenido de receptores de estrógeno determinado por el ensayo de unión y el determinado por la EIA fue significativa (r = 0,822, p < 0,001). Se sugiere que el contenido de receptores estrogénicos disminuye con el desarrollo de cirrosis hepática y carcinoma hepatocelular y que la terapia endocrina antiestrógeno para el carcinoma hepatocelular puede ser ineficaz.

Localización ultraestructural del colágeno tipo IV, laminina y prolil hidroxilasa en las células epiteliales biliares del hígado de rata después de la ligadura de la vía biliar común
 El colágeno tipo IV y laminina son los principales componentes de la membrana basal (BM), mientras que la hidroxilasa prolil (PH) es una enzima clave en la hidroxilación de la prolina a la hidroxiprolina en la síntesis de colágeno. Para dilucidar el mecanismo exacto de la formación de BM, se realizó observación microscópica del colágeno tipo IV, laminina y PH en el hígado de rata con marcada proliferación de los conductos biliares comunes tras la ligadura. La localización extracelular del colágeno tipo IV fue encontrada en el BM de los ductos biliares y vasos sanguíneos y en el espacio de Disse tanto en el hígado normal de las ratas sometidas a la operación. El colágeno tipo IV se localizó en lámina rara y lámina densa. La laminina fue codistribuida con colágeno tipo IV en la MO, pero raramente en el espacio de Disse, incluso en el hígado de ratones sometidos a la operación. La inmunotinción de la laminina se diseminó difusamente en lámina densa, pero escasamente en láminas raras. Aunque no se detectaron productos de reacción del colágeno tipo IV y laminina en el citoplasma de las células epiteliales biliares normales, se encontraron en el retículo endoplasmático rugoso (rER) basal y las vesículas próximas. No se encontró localización evidente de estos componentes en el aparato de Golgi. La HP se encontró en rER de las células epiteliales biliares, hepatocitos, células endoteliales de los vasos, fibroblastos y células perisinusoidales, excepto en células de Kupffer en hígado normal de rata. La coloración más intensa y difusa de la HP fue observada en el RER en las células epiteliales biliares proliferantes del hígado de ratones sometidos a operación en concomitancia con la evidente localización del colágeno tipo IV en esa organela. Estos hallazgos sugieren que los principales componentes del BM, como el colágeno tipo IV y laminina en las células epiteliales biliares proliferantes, son producidos en el RER y secretados por vesículas a la forma extracelular basal.

Actividad de los asesinatos naturales en pacientes con hepatitis crónica tratados con OK432, interferón, arabinósido de adenina y glicirricina
 La actividad del asesinato natural (NK) en sangre periférica de pacientes con enfermedad hepática crónica se midió utilizando las células K562 marcadas con 51Cr como células diana. La actividad de la NK fue elevada pero no significativa en los pacientes con hepatitis crónica en comparación con los controles sanos y significativamente menor en los pacientes con carcinoma hepatocelular. La actividad disminuyó en orden de hepatitis crónica, cirrosis hepática y carcinoma hepatocelular. Aunque el nivel de actividad de la NK en pacientes con hepatitis crónica no se correlacionó con el nivel de alanina aminotransferasa (ALT), tendió a ser elevado en asociación con la elevación de ALT en pacientes tratados con abinobacilina, interferón-a. En la enfermedad hepática crónica, el test cutáneo de fitohemaglutinina (PHA) mostró una correlación positiva con la actividad NK. En todos los pacientes tratados con el inmunopotenciador OK432 y cuyo HBeAg negativo, la actividad de NK se incrementó durante el tratamiento. Estos resultados sugieren que la actividad de la NK en sangre periférica puede estar relacionada con la lesión hepatocitaria, aunque no sea el mecanismo efector de la lesión.

Eficacia de los preservativos comerciales en la prevención de la infección por el virus de la hepatitis B
 Las muestras de suero que contenían virus de la hepatitis B, virus herpes simplex o citomegalovirus se llenaron con cubas de condón sintético y natural, y luego se fijaron en 8-in. vibrador mecánico e insertado vibrando en soluciones de baño estériles durante 30 min. Se utilizaron sondas moleculares de virus de la hepatitis B y citomegalovirus Phosphorus 32 y técnicas de cultivo viral para herpes simplex y citomegalovirus para determinar si la fuga del virus se había producido en las soluciones de baño. Los condones naturales permitieron la fuga del virus de la hepatitis B pero no del virus herpes simple o citomegalovirus, mientras que los condones sintéticos previnieron la fuga de todos los virus. Estos resultados sugieren que los preservativos naturales pueden no ser eficaces en la prevención de la infección por el virus de la hepatitis B de transmisión sexual.

