Intervención en hepatotoxicidad mediada por radicales libres y peroxidación lipídica por el indole-3-carbinol
 Se examinó el efecto citoprotector del componente dietético natural indole-3-carbinol (I-3-C) sobre la hepatotoxicidad mediada por tetracloruro de carbono (CCl4) en ratones. El pretratamiento I-3-C mediante gavage 1 hr previo a la inyección intraperitoneal de CCl4 produjo una disminución del 63% en la necrosis centrolobulillar mediada por CCl4 y una disminución del 60% en la actividad de marcadores de alanino aminotransferasa hepática. Dado que los efectos toxicológicos del CCl4 están mediados por especies radicales generadas durante el metabolismo reductivo por el citocromo P-450, examinamos la capacidad potencial de los radicales I-3-C para dispersar. Se utilizaron tres sistemas para evaluar la capacidad del I-3-C para intervenir en la peroxidación lipídica mediada por radicales libres. Estos sistemas consistieron en: (1) fosfolípido disuelto en clorobenceno, con peroxidación iniciada por la descomposición térmica y fotográfica de azobisisobutirano con ácido fosfórico [CH]; La peroxidación lipídica se midió en estos tres sistemas como material de reacción de tiobarbiturato. En los sistemas AIBN y ferroso/ascorbato, el I-3-C inhibió la peroxidación lipídica, con mayor inhibición en condiciones de bajas tasas de generación de radicales libres. El I-3-C no fue tan eficaz como el hidroxitolueno butilado (BHT) o el tocoferol, pero inhibió la peroxidación de forma dosis-respuesta. El I-3-C fue más eficaz como esclavo radical en el sistema microsomal CCl4-iniciado al inhibir la peroxidación lipídica de forma dosis-dependiente, con inhibición del 50% a 35-40 microM I-3 Esta concentración es aproximadamente un tercio de la concentración de I-3-C alcanzada en el hígado después del tratamiento de ratones por gavage con 50 mg de I-3-C/kg de peso corporal. Estos datos sugieren que el I-3-C puede ser un antioxidante natural en la dieta humana y, como tal, puede intervenir en procesos toxicológicos o cancerígenos mediados por mecanismos radicales.

El efecto del metimazol sobre el flujo biliar y la secreción ácida biliar en la rata
 Se estudió el efecto del metimazol sobre el flujo biliar y la composición en ratas macho Wistar. La administración de methimazol como bolo único (175-700 mumol/kg peso corporal) o infusión durante tres horas (1 mumol/100 g peso corporal/min) aumentó significativamente el flujo biliar y la salida biliar de los órganos. La cólera fue un fenómeno transitorio y al final de los experimentos el flujo biliar retornó a los valores de control, aunque la producción de ácido biliar se redujo significativamente. Cuando las cantidades de ácidos biliares que llegan al hígado se incrementaron con la infusión de taurocolato o disminuyeron con el pretratamiento con colestiramina, también se encontró un realce transitorio en la excreción de ácido biliar y ácido biliar. El contenido de ácido biliar en el hígado de las ratas infundidas con taurocolato se redujo durante la alergia inducida por metimazol. Nuestros datos indican que el mayor flujo biliar en ratas tratadas con metimazol está relacionado con una mayor secreción biliar de ácidos biliares, probablemente debido a un efecto estimulante transitorio sobre el transporte a bilitococito del bilio. El efecto colérgico no es aparentemente compartido por otros compuestos tiocarbamidas.

Mecanismo bioquímico de inhibición inducida por aminoglucósidos de la fosfatidilcolina por fosfolipasas lisosomales
 Los aminoglucósidos como la gentamicina son agentes hidrófilos, policúricos que se unen a los fosfolípidos fosforilados negativamente, inhiben las actividades de las enzimas lisosomales implicadas en el cultivo. En el presente estudio, mostramos que la hidrólisis de la fosfatidilcolina inducida en liposomas por extractos lisosómicos a pH 5.4 in vitro depende críticamente de las cargas negativas sufridas por la bila. Esta hidrólisis, que es predominantemente realizada por fosfolipasas A1 y A2, aumenta acentuadamente cuando el contenido de fosfatidilinositol es elevado de 10 a 30% del total de fosfolípidos encontrados en membrana natural. La adición de gentamicina disminuye la actividad de estas enzimas de forma no competitiva, pero el efecto es inversamente proporcional a la cantidad de fosfatidilinositol presente en la mezcla. La gentamicina y el bis(beta-dietilaminoetil éter)hexestrol (DEH), un anfiloso catiónico que también se une a los bisturíes fosfolípidos agregados negativamente a inhibidores equipotentes. Aunque las interacciones directa con aminoglucósidos-enzima no pueden ser excluidas, estos resultados sugieren fuertemente que la gentamicina altera las actividades de las fosfolipasas lisosomales hacia la actividad óptima de la fosfatidilcolina disponible necesaria para disminuir la actividad negativa.

Interacciones con la unión in vitro de 7-hidroxi-metotrexato a proteínas plasmáticas humanas
 7-Hidroxi-metotrexato (7-OH-MTX), el principal metabolito extracelular de metotrexato (MTX), se une en el suero humano 90-95%, con la unión a albúmina (ASH). Los informes de una interacción con antiinflamatorios no esteroideos (AINE) administrados concomitantemente durante el tratamiento con MTX han llevado a investigar si estos compuestos podrían reducir la unión in vitro de 7-OH-MTX. Los experimentos de diálisis de equilibrio demostraron que la concentración de naproxeno e indometacina redujo de forma dependiente la unión de 1 microM 7-OH-MTX. Después de la ingestión de 1000 mg de naproxeno, el porcentaje de 7-OH-MTX en sueros de voluntarios aumentó 2-3 veces in vitro, correlacionando positivamente con las concentraciones de naproxeno (p < 0,00015). Además, el ácido eacrónico, la bilirrubina, el sulfametizol y el ácido acetilsalicílico desplazaron 7-OH-MTX de su(s) proteína(s) de unión de manera competitiva. Los datos sugieren que el 7-OH-MTX interactúa con varias sustancias exógenas y endógenas asociadas a la HSA en el suero humano. El desplazamiento de 7-OH-MTX del HSA puede contribuir a la interacción entre AINE y MTX.

Efectos de la administración crónica de benfluorex a ratas sobre el metabolismo de la corticosterona, glucosa, triacilgliceroles, glicerol y ácido graso
 (1) Las ratas se alimentaron con dietas enriquecidas con sacarosa, tallo de carne o aceite de maíz y tratadas durante 11-16 días con 50 mg de benfluorex por kg de peso corporal. En estos momentos la tasa de crecimiento y la ingesta de alimentos no fueron significativamente diferentes a las de las ratas control. (2) El befluoroex ha eliminado aproximadamente la concentración de triacilglicerol circulante en las ratas alimentadas con carne de vacuno tallo o con sacarosa. (3) No alteró significativamente la actividad de la lipoproteína lipasa total en el diafragma, el corazón y el tejido adiposo. (4) El aclaramiento de triacilgliceroles procedentes de quilomicrones mostró dos valores de t 1/2 de aproximadamente 0,6 y 6,9 min en ratas alimentadas con la dieta del tallo de carne. Benfluorex no alteró significativamente estos valores. (5) Benfluorex no alteró significativamente la velocidad de aparición de triacilglicerol en la sangre de las ratas inyectadas con Triton WR 1339 para bloquear la captación de triacilglicerol. Sin embargo, disminuyó el aumento de la glucemia circulante, que presumiblemente resultó del estrés del procedimiento. (6) El befluoroex redujo la magnitud y la duración del aumento de la corticosterona sérica cuando las ratas mantenidas en la dieta con aceite de maíz fueron alimentadas de forma aguda con fructosa. También redujo las concentraciones circulantes de glicerol, triacilglicerol y glucosa después de la fructosa. (7) Las ratas alimentadas con la dieta de aceite de maíz y tratadas con benfluorex presentaron concentraciones más bajas de glucosa circulante, triacilglicerol, glicerol y ácidos grasos después de inyectarse con 2-deglucosa. (8) Se ha propuesto que algunos de los efectos hipoglucémicos e hipotrigliceridémicos a largo plazo de la benfluorex podrían estar mediados indirectamente por los cambios en el equilibrio endocrino, quizás a través del sistema serotoninérgico relativo, y en particular. Las implicaciones de esos hallazgos son discutidas en relación al control metabólico en condiciones de estrés y al manejo de la obesidad, diabetes y aterosclerosis.

La administración crónica del agente hipoglucemiante oral difenileneiodonium a ratas
 La administración diaria subcutánea del hipoglucemiante oral, a dosis bajas de difenileneiodonio (1,5 mg/kg de peso corporal) durante un período de 4-5 semanas, dio lugar a una alteración del modelo fosforativo estable en ratas. El difenileneiodonio inhibe específicamente la oxidación mitocondrial ligada al NAD [Bloxham, Biochem. Soc. Trans. 7, 103 (1979) y en las preparaciones aisladas de mitocondriales del músculo cardíaco, sóleo y gastrocnemio del hígado de animales tratados la respiración ligada al NAD se redujo en un 40% o más de los valores medios de control. La mitocondria cerebral y renal aislada del grupo tratado tuvo tasas similares de respiración entrecruzada en el NAD y sus respectivos valores de control. La actividad de la NADH-ferricianida reductasa se redujo significativamente en todos los tejidos probados, incluso en la mitocondria cerebral y renal aislada donde la actividad en estos tejidos fue del 60-75% de los valores de control. Esto sugiere que al menos el 40% de la actividad compleja I debe ser inhibida antes de que se produzca una disminución de la respiración mitocondrial ligada al NAD. Este artículo discute el uso del difenileneiodonio como medio de establecer un modelo animal del estado de la enfermedad humana, denominado miopatía mitocondrial.

Determinación de metilamina por oxidasa sensible a semicarbazida en arteria umbilical humana y aorta de rata
 La determinación de metilamina (MA) por enzimas oxidasas ha sido estudiada y comparada con la de benzilamina (BZ) en homogenatos de aorta de rata y ensayo de arteria umbilical humana mediante la determinación de sustrato radioquímico. Los efectos de diversos inhibidores utilizados en estos ensayos sugieren que la oxidasa sensible a la semicarbazida (SSAO) es predominantemente responsable de la determinación tanto de MA como de BZ en estos tejidos. Se encontró MA con Km aparente relativamente mayor (102 microM en aorta; 779 microM en arteria umbilical) que BZ (6,8 microM en aorta; 207 microM en arteria umbilical) en estos tejidos por ASS. Sin embargo, estas grandes diferencias entre especies en los valores aparentes de Km para cada amina indican que las propiedades bioquímicas de SSAO en la vasculatura humana y en la rata no son idénticas. El AOS en la arteria umbilical humana fue particularmente activo frente a la MA, con un Vmax que fue aproximadamente 70% mayor que el de BZ como sustrato, mientras que en la aorta de rata el Vmax para MA fue de alrededor del 60%. Se sabe que la MA ocurre endógenamente en el hombre y en otras especies, y se discute la posibilidad de que pueda ser un sustrato fisiológico in vivo para la ASS.

Estudios del metabolismo sorbinil: formación de 2-hidroxisorbinil y conjugados de proteínas inestables
 El metabolismo de sorbinil [+)6-fluoro-espiro (croman-4, 4'-imidazolidina)-2',5' diona), un inhibidor de la aldosis reductasa asociado a reacciones inmunológicas particulares. [8-3H] El lornoxicam se metaboliza rápida y extensamente en la rata. El 2-Hidroxisorbinil (2HSB) y el alcohol fenólico primario (2,4-imidazolidinadiona 5-(2-hidroxietil)-5-(5-fluoro-2-hidroxifenil) fueron superiores a 0,70, respectivamente. El [3H]2HSB aislado de orina y re-administrado se convirtió en HICI. La dosificación crónica con sorbinil (150 mg/kg x 5) indujo 2 hidroxilación del fármaco, la excreción urinaria de 0-24 hr de 2HSB aumentó de 17,0 +/- 0,7% a 2 test t de Student. La biotransformación de 2HSB a IHFH fue racionalizada en términos de aldehído de cadena abierta intermedia. Como los aldehídos forman aductos proteicos estables e inestables, el 2HSB fue potencialmente un metabolito pro-reactivo e iniciador de la reacción de hipersensibilidad asociada al sorbinil. Sin embargo, el [3H]2HSB no fue metabolizado por microsomas hepáticos humanos ni sometido a unión irreversible a la proteína microsomal. Sin embargo, el cianoborohidrato de sodio reductor ligero, aunque sin efecto sobre la unión microsomal del [3H]2HSB, mejoró la unión a la albúmina sérica humana. Se indicó la formación de aductos base de Schiff inestables.

D-penicilamina en la rata y su relación con la inmunogenicidad
 La disposición de [14C]D-penicilamina (PA) fue investigada in vitro e in vivo con ratones Wistar machos. La unión irreversible del [14C]PA a proteínas plasmáticas aisladas de ratas in vitro alcanzó un máximo del 20,6% de la radiactividad total a las 6 h. La unión irreversible [14C]PA podría disociarse con el ditiotreitol, demostrando que la conjugación era a través del ligamento disulfuro. Tres horas después. La administración de [14C]PA (27 mumol/kg) a ratas se fijó de forma irreversible en el 100% de la radiactividad plasmática, lo que representa aproximadamente el 3,5% de la dosis. Estudios posteriores sobre la disposición de conjugados de proteína PA-plasma mostraron que la disociación se produjo rápidamente in vivo: la semivida plasmática del conjugado fue de aproximadamente 3 hr. La [14C]PA libre fue el principal metabolito urinario tras la administración del fármaco libre y conjugado. Estos estudios muestran que la disposición de AF es similar a la reportada para el captopril de sulfhidrilo estructuralmente relacionado. La PA libre (340 mumol/kg y 3,4 mmol/kg) se administró i.p. y i.m. veces al día durante 4 días a intervalos mensuales, y también conjugado PA-KLH (100 microgramos/rata) administrado por vía intravenosa única. inyección a intervalos mensuales con y sin adyuvante completo de Freund, no indujo respuestas específicas de IgG o anticuerpos IgM anti-PA detectables por ELISA. Por el contrario, la PC (270 mumol/kg), administrada por el mismo protocolo que la PA libre, indujo una respuesta de anticuerpos IgG específicos para CP después de la tercera serie de inyecciones mensuales. Esos datos sugieren que la diferencia en la inmunogenicidad entre PA y CP surge de una diferencia en la inmunogenicidad intrínseca de los haptens, más que de su disposición.

Planificar los parámetros de movimiento en una tarea de seguimiento visomotor
 Los monos entrenados para seguir una meta visual de movimiento continuo con un jardín lo hacen haciendo una serie de correcciones posicionales intermitentes en vez de en un solo movimiento suave. La amplitud de cada corrección está altamente correlacionada tanto con el error entre las posiciones de blanco y de alegría, como con la velocidad del blanco, medida al inicio del movimiento. Esta estimación de velocidad se utiliza para predecir donde el objetivo será al final de cada movimiento, y así ayudar a establecer su amplitud correctamente. Para hacerlo con éxito, el mono deberá saber con antelación cuánto tiempo durará su siguiente movimiento. Pero, confusamente, la eventual duración de cada movimiento también está altamente correlacionada con su amplitud. Así, parece que los monos necesitan conocer simultáneamente la amplitud y duración de un movimiento, pero no pueden determinar uno sin conocimiento previo del otro. Hemos examinado dos posibles soluciones a este problema; sólo uno está de acuerdo con nuestros datos. Los monos parecen seleccionar la amplitud de sus movimientos mediante la escalación de la velocidad objetivo por una constante de tiempo estándar que da la distancia adicional que se mueve el objetivo. Luego lo agregan al error posicional estimado en o cerca del inicio de cada movimiento, para obtener la amplitud final del movimiento. El valor de escalado de la velocidad que mejor se ajusta a las amplitudes observadas es muy cercano a la duración media de todos los movimientos de los monos. Por lo tanto, proponemos que los monos utilicen una constante de tiempo estándar para calcular hasta qué punto el objetivo se moverá durante cada una de sus correcciones posicionales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Somatotopía motora en el estriado de la rata: manipulación, agrietamiento y marcha
 El objetivo de este estudio fue examinar la hipótesis de las funciones motoras somatotópicamente organizadas en el estriado. En el Experimento 1, las lesiones inducidas por ibotenato del estriado rostro lateral en ratas produjeron una disminución transitoria de la ingesta de alimentos ad libitum, una disminución más duradera del peso corporal y una aparente pérdida de la eficacia de la marcha de la comida. Las lesiones del estriado medial tuvieron efectos mínimos o no confiables sobre ninguno de los parámetros medidos. En el Experimento 2, se examinaron los efectos motores de las lesiones de ibotenato restringidas a las regiones dorsomedial o dorsolateral o ventrolateral del estriado rostral. Las lesiones del estriado dorsolateral producen el efecto más deletéreo sobre las posturas de sostenimiento de los antebrazos, mientras que las lesiones del estriado ventrolateral afectan al máximo la ingesta de alimento y el peso. Ninguna lesión regional afectó el balance de la marcha. Las lesiones estriadas dorsales medias no afectaron ninguno de los parámetros medidos. Los resultados apoyan la hipótesis de un papel somatotópico organizado del estriado rostrolateral en el control motor orofacial y del antebrazo.

Competencia para vertidos de sacarosa en tríadas de ratones Wistar machos: los desempeños de los individuos son diferentes pero estables
 Después de haber sido acostumbrado individualmente a consumir hojas de sacarosa palatables, la tasa de competición del individuo para vertidos de sacarosa dentro de su tríada familiar fue observada en ratones Wistar machos. En esta tríada fija, el paradigma de competencia alimentaria ratas de alto rendimiento (alto nivel de competencia, mayoría de pellets consumidas), ratas de mediano rendimiento (alto riesgo de competición, consumo de algunos plagas). Los rank-orders intragrupo, definidos según los tipos de competición de los individuos (expresados como puntuación), estuvieron presentes en muchas tríadas y, una vez establecidos, se mantuvieron estables a lo largo de meses. No se observaron diferencias adicionales entre las ratas de alto y bajo rendimiento, ni cuando se analizaron individualmente en un campo abierto o en el laberinto elevado, ni en cuanto a la preferencia por una solución de sacarosa.

¿Son emociones y motivación localizadas en el sistema límbico y en el núcleo accumbens?
 Grupos de ratas control sin cirugía o grupos de ratas preparadas con lesiones quirúrgicas de los núcleos septales, amígdala, corteza cingulada, núcleo del accumbens, sección de operación fornómica simple probada o condición quirúrgica. Las ratas control y las ratas con lesiones del núcleo del accumbens también se probaron en una laberinto de alley recta bajo diferentes condiciones de privación de agua. En general, las lesiones tuvieron poco efecto excepto que el daño amigdaloideo comprometió la adquisición de la defecación condicionada. Se discute críticamente la teoría de que 'emoción' y 'motivación' pueden ser localizadas en el 'sistema climático' y en el núcleo accumbens.

Consensibilidad cruzada comportamental entre cocaína y encefalina en la región de dopamina A10
 Se cree que el efecto estimulante motor producido por la cocaína y la inyección de opioides sobre las neuronas dopaminérgicas A10 está mediado por un aumento de la transmisión dopaminérgica en los núcleos mesoímbicos terminales de dopamina. Después de la administración diaria, se aumenta el efecto estimulante del comportamiento tanto de la cocaína como de la inyección intra-A10 de opioides. Los datos de este relato demuestran que las ratas que recibieron inyección diaria de análogo de encefalina en el A10 tienen una respuesta motora estimulada a la cocaína intraperitoneal, pero no a la solución salina. Por el contrario, las ratas que recibieron diariamente la inyección de cocaína intraperitoneal tienen una respuesta estimulante motora aumentada a la inyección intra-A10 de análogos de encefalina.

Revision rhinoplasty. Analysis and treatment
 Como la rinoplastia se convierte en un procedimiento cada vez más popular, las expectativas estéticas tanto del cirujano plástico facial como del paciente se vuelven más discriminantes. Así, el número de rinoplastias de revisión aumenta. De las 697 rinoplastias realizadas por el autor principal (F.M.K.) durante un período de tres años, el 18% fueron cirugías de revisión. El autor principal fue el cirujano en el 53% de los casos de revisión. Este artículo presenta un análisis de 126 casos consecutivos de rinoplastia de revisión a partir de ese período, destacando las principales deformidades en un sistema clínicamente significativo. Se discute el tratamiento de cada categoría de problemas y se presentan casos representativos. Se discute la tasa de revisión y las observaciones de la propia autora principal y se compara con la literatura médica.

La navegación de la placa en ratas está afectada por lesiones del septo medial y de la banda diagonal pero no del núcleo basalis magnocelularis
 El papel de las proyecciones colinérgicas de la antebrazo en el aprendizaje de navegación fue evaluado en dos experimentos. Después de la cirugía, las ratas fueron necesarias para conocer la ubicación espacial de una plataforma submarina sobre la base de señales en la habitación distal. Inyecciones bilaterales de ácido ibotenico en el núcleo basalis magnocelularis deplecionaron la acetiltransferasa (ChAT) de la corteza anterior y temporoparietal, pero no el hipocampo. Los estudios histológicos separados confirmaron la exactitud de las lesiones y demostraron una marcada pérdida de la acetilcolinesterasa cortical. Posteriormente, estas ratas no mostraron déficits en el aprendizaje espacial ni en la memoria. En un segundo experimento, las lesiones bilaterales del miembro vertical de la banda diagonal de Broca y del tabique medial deplecionaron TPC del hipocampo y corteza posterior, pero no la corteza anterior. Los estudios histológicos confirmaron la exactitud de la lesión y mostraron una pérdida acentuada de la acetilcolinesterasa del hipocampo. Estas ratas fueron deficientes en aprendizaje espacial y mostraron un sesgo espacial reducido durante las pruebas de transferencia. Los datos se discuten a la luz de la hipótesis de que la inervación colinérgica del hipocampo juega un papel clave en los procesos de memoria de referencia espacial que intervienen en la navegación de lugar.

El colgajo osteocutáneo libre escapular para reconstrucción mandibular en un solo tiempo
 La evolución de la cirugía microvascular ha superado mucho el problema de la vascularidad inadecuada encontrado por los métodos más convencionales de reconstrucción mandibular. La ventaja del colgajo osteocutáneo escapular en comparación con injertos óseos revascularizados previamente descritos o colgajos compuestos es su mayor versatilidad en la reconstrucción de defectos de partes blandas de la cavidad oral concomitante con reconstrucción mandibular. Esto se relaciona principalmente con los pedículos vasculares independientes de las porciones cutáneas y óseas del colgajo. Este colgajo es nuestro método de reconstrucción de defectos mandibulares.

Reconstrucción de la laringe y la tráquea
 En este artículo se analizan 43 pacientes sometidos a 64 procedimientos reconstructivos para defectos laríngeos y/o traqueales en la Universidad del Estado de Ohio (Columbus). El propósito de este reporte es analizar los resultados de una variedad de técnicas reconstructivas con el fin de formular un enfoque terapéutico recomendado. Utilizando este abordaje terapéutico, el 77% de las reconstrucciones tuvieron éxito total en el suministro de una vía aérea que no requirió tubo de traqueotomía y una voz capaz de comunicarse. Otro 16% de las reconstrucciones se consideraron parcialmente exitosas, requiriendo un tubo de vía aérea permanente debido a las limitaciones creadas por los problemas de salud coexistentes. No hubo pacientes en los que la reconstrucción de la vía aérea fue totalmente fallida. Se presenta una aproximación generalizada a la reconstrucción.

Injertos de cartílago homólogo irradiados
 El uso de cartílago homólogo irradiado para la restauración de defectos del contorno facial sigue siendo un tema controvertido en la cirugía reconstructiva. Tanto reportes favorables como desfavorables pueden ser encontrados en la literatura. Algunas investigaciones básicas sobre la tasa y el mecanismo de reabsorción han sido completadas pero no han logrado resolver la cuestión de la utilidad de este material en la práctica diaria. Una referencia frecuentemente citada sobre el uso de cartílago homólogo irradiado en cirugía reconstructiva fue coautorizada por dos de los actuales investigadores hace diez años. En un esfuerzo por situar este estudio a largo plazo, examinamos 42 de los 107 pacientes originales que formaron la base poblacional inicial. Sesenta y dos de los 145 injertos de cartílago homólogo irradiados originales han sido seguidos durante un promedio de nueve años, con una tasa promedio de reabsorción de aproximadamente 75%. Dieciocho de 24 injertos seguidos de 11 a 16 años se reabsorbieron completamente. A pesar de la reabsorción completa del injerto, algunos pacientes han mantenido un contorno facial satisfactorio con reemplazo tisular fibroso del cartílago.

Carcinoma escamoso in situ y microinvasivo de la glotis laríngea
 Veinticinco pacientes con neoplasia intraepitelial escamosa grave, grado 3 (SIN III) de la glotis fueron identificados y seguidos; tres pacientes (12%) desarrollaron carcinoma invasivo eventualmente y nueve pacientes (36%) coexistieron. Dos de los pacientes con carcinoma microinvasivo fueron tratados con hemilaringectomía, tres con estripping y radioterapia, dos con stripping solos y dos con radioterapia. Ningún paciente presentó recurrencia de la enfermedad después de uno a cinco años de seguimiento. Esta observación apoya el abordaje del tratamiento del carcinoma microinvasivo "true" similar al carcinoma in situ. Los 16 pacientes restantes fueron tratados mediante estripping (diez pacientes), estripping y radioterapia (cuatro pacientes) y radioterapia sola (dos pacientes). Tres pacientes evolucionaron a carcinoma escamoso invasivo a los 35, 39 y 84 meses del diagnóstico de NIC III. Los pacientes de este estudio que presentaban NIC III con o sin carcinoma microinvasivo fueron tratados con éxito mediante cirugía o radioterapia sola o con terapia combinada. El hallazgo de un 12% de progresión a carcinoma invasivo y carcinoma microinvasivo coexistente en un 36% confirma la naturaleza preinvasiva del NIC III de la glotis laríngea.

Mediciones de la presión de oxígeno en el pliegue vocal durante la estimulación del nervio laríngeo
 Para aclarar los mecanismos de alteración isquémica del pliegue vocal en la fonación, se realizaron experimentos de modelo bajo diversas condiciones, registrando valores de presión tisular de oxígeno (Pto2) bajo estimulación eléctrica de los nervios laríngeos recurrentes. Además de eso, la regulación autonómica de los nervios de los vasos laríngeos fue estimada bajo la administración de cloruro de succinilcolina. Se midieron las presiones de oxígeno de los pliegues vocales en la lámina propia y el músculo vocal en la mitad de la porción membranosa. El Pto2 en la lámina propia mostró un ligero aumento durante la estimulación de menor frecuencia y una ligera disminución durante la estimulación de mayor frecuencia del nervio laríngeo recurrente. El Pto2 en el músculo vocal mostró una disminución durante la estimulación del nervio laríngeo recurrente. Por otro lado, el Pto2 mostró casi ninguna alteración en la lámina propia o músculo vocal durante la estimulación de la rama externa del nervio laríngeo superior. Se supone que una alteración isquémica del músculo vocal en la fonación resulta principalmente de la contracción del músculo vocal. Por el contrario, la alteración isquémica de la mucosa vocal en la fonación no parece ser causada directamente por la contracción del músculo vocal, sino por otros factores, como el movimiento similar a la onda.

Electroneurografía facial. Normalización de la posición del electrodo
 La electroneurografía se considera ahora un método valioso para evaluar cuantitativamente la función del nervio facial. Sin embargo, la controversia todavía rodea algunos aspectos de la técnica debido al gran número de variables asociadas. Este estudio establece por medio de experimentos el sitio óptimo para los electrodos de registro y estimulación y recomienda que este sea adoptado como estándar para garantizar la consistencia de los resultados entre los diferentes grupos de estudio.

Cirugía de rescate del carcinoma nasofaríngeo
 El carcinoma de nasofaringe no es una enfermedad que debe ser tratada principalmente mediante cirugía. La radioterapia es la primera opción de tratamiento. Pero, una vez recurrido, un segundo curso de radiación controla sólo una pequeña parte de los pacientes, con un alto riesgo de lesión por radiación acumulada. Se discute el resultado de la cirugía de rescate en nueve casos de recidiva nasofaríngea y se evaluaron 69 casos de metástasis cervical no controladas o recidivadas tras irradiación. La supervivencia a cinco años del 44% para las lesiones primarias y del 49% para las metástasis ganglionares cervicales justifica la justificación de la cirugía en casos seleccionados de fracaso de la radiación.

Reacciones familiares al cierre institucional
 Se examinaron los determinantes de las reacciones de las familias a la reubicación de sus familiares (de una gran institución de discapacidad del desarrollo que se cerró a las instituciones más pequeñas). Noventa y cuatro familias respondieron a dos encuestas enviadas durante el cierre y un año después preguntando sobre (a) reacciones al cierre, (b) situación médica del familiar, (c) implicación con su familiar, (d) valoración social. Con el tiempo, las familias relataron menor estrés e insatisfacción con el cierre. Las reacciones familiares durante el cierre se relacionaron con el estado médico del familiar, la implicación con su familiar y la valoración de la situación, mientras que las reacciones familiares al año se relacionaron con la valoración, la implicación con su familiar y apoyo social.

Envejecimiento en la comunidad, cuestión de elección
 Se revisó una muestra de 16 personas mayores con retraso mental (edad media, 61 años; CI media, 62) que fueron estudiadas originalmente en 1960-1961 y posteriormente seguidas en 1972-1973 y 1982. A pesar del avance de los años, su independencia, competencia social y zest para la vida han aumentado. Los patrones de vida se discutieron en comparación con sus homólogos que habían pasado sus vidas en contextos residenciales más restringidos.

Predictores de la decisión de colocar a los familiares con discapacidad en el desarrollo en el cuidado residencial
 Se describen las circunstancias críticas que predicen las solicitudes de los padres de acogimiento residencial para personas con discapacidad en el desarrollo. La muestra de la investigación incluyó 154 familias que colocaban a su familiar discapacitado y 377 familias que prestaban cuidados en casa. Los hallazgos empíricos sugieren que entre las familias que se colocan, las personas con deficiencia son más perjudicadas y presentan problemas de comportamiento más graves que las personas con deficiencia atendidas en el domicilio. Las familias que tienen lugar son más propensas a ser más grandes, lideradas por un solo padre, sufren mayor interrupción de la vida familiar y reciben menos servicios directos al cliente. Se discuten las implicaciones políticas de estos hallazgos.

Estilo de comunicación materno con hijos con retraso mental
 El estilo de comunicación de las madres con niños con retraso mental de 1 a 3 años se relacionó con la comunicación de los niños. La comunicación madre-hijo fue codificada para caracterizar las funciones comunicativas maternas, la relación de la comunicación madre-hijo con el tema de la conversación, la modalidad y el significado de la comunicación del niño y la forma como las madres y los hijos se relacionan. Se identificaron seis factores de estilo materno: atención, responsividad, solicitación persistente, orientación infantil, calidad de las solicitudes y calidad de la información. La regresión de los factores de estilo de comunicación en la comunicación de los niños indicó que los niños eran más verbales y comunicativamente responsivos cuando sus madres respondían a la comunicación del niño y se centraban en temas orientados al niño.

Las características adaptativas de las evaluaciones de riesgo y prevención de las madres después del nacimiento de bebés de alto riesgo
 Fueron entrevistadas 67 madres en el momento del alta de su hijo de una unidad de cuidados intensivos neonatales y 6 meses después del alta hospitalaria. Después de 6 meses, las madres que habían hecho más para prevenir los resultados adversos del embarazo, habían sido más optimistas sobre los resultados de su embarazo, y vieron las complicaciones de su bebé como más evitable reportaron un mayor trastorno de humor concurrente y/o. Las evaluaciones de riesgo y prevención de las madres también tuvieron papel en sus actitudes frente al futuro bebé, independientemente de la historia reproductiva de las madres, la gravedad de la condición médica del bebé y la dificultad de comportamiento del bebé a los 6 meses. Sin embargo, el único predictor más importante de las expectativas de las madres sobre embarazos futuros fue si el niño nació por primera vez.

Inversa relación entre la disparidad de la puntuación WISC-R/WAIS-R y el nivel de CI en el rango más bajo de inteligencia
 El WISC-R y la WAIS-R Full Scale IQs de nueve grupos de sujetos (dos de este estudio y siete de estudios previamente publicados) que tuvieron el WISC-R IQ promedio fueron comparados entre 45 y 81. El WAIS-R produjo mayor CI que el WISC-R, y esa disparidad aumentó conforme disminuyó el WISC-R IQ. Se aplicó una ecuación de regresión para esta función. La disparidad progresiva se debió en gran parte a las diferencias en la puntuación bruta para las conversiones en escalada compuestas por diferencias en los valores de tablas para convertir las puntuaciones escaladas en CI.

Los cocientes de desarrollo de las proporciones de Bayley son comparables a los CI posteriores de Stanford-Binet
 Los cocientes de desarrollo de las proporciones (DQs) de las escalas de Bayley administradas después de los 30 meses de edad se compararon con los de Stanford-Binet IQs garantizados posteriormente. Las medias de dos pruebas de 42 niños con retraso mental fueron casi idénticas. Los CD y CI correlacionaron 0,81, p < 0,001. Estos hallazgos justifican el uso de los cocientes de la relación de Bayley para determinar el nivel intelectual de los niños demasiado viejos para las normas de Bayley, pero demasiado retardados para ganar un nivel basal en Stanford-B

Mejorar la fiabilidad de una escala de conducta desadaptativa
 Se describió una metodología para operacionalizar los términos de forma ocasional y frecuente en la Escala de Conductas Desadaptativas (MacDonald & Barton, 1986), previamente desarrollada modificando la Parte II de la AAMD Escala de Conducta Adaptativa. Las calificaciones modales obtenidas de los empleados de 28 agencias de rehabilitación fueron utilizadas para definir numéricamente estos términos en una escala revisada; la fiabilidad interobservador y el acuerdo ítem por ítems fueron ligeramente mayores para la escala revisada. Sobre la base de estos hallazgos y comentarios de los evaluadores, se sugiere que una metodología similar pueda aumentar la confiabilidad y utilidad del ABS, parte II.

La epidemiología descriptiva de los retrasos mentales registrados en Galicia (noroeste de España)
 En un estudio epidemiológico transversal de personas con retraso mental registradas en los centros de diagnóstico y orientación terapéutica administrados por las autoridades gallegos, se identificaron 13.636 personas retrasadas, de las cuales 9,357 fueron menos severamente retrasadas (Q). Estas cifras corresponden a tasas de prevalencia de 4,95 y 3,40 por 1.000, respectivamente. La población registrada retrasada fue categorizada por grupos de edad cuando diagnosticada, grupo de edad el 1 de enero de 1983, sexo, nivel de retardo, diagnóstico etiológico, trastornos asociados, nivel de vida familiar, escolaridad y ayuda educativa recibida. Los resultados, incluyendo las tasas de prevalencia, en su caso, se compararon con los reportados para otros países.

Cambios seriados en el parámetro de relajación magnética T1 después del infarto de miocardio en el hombre
 Se utilizó un sistema de resonancia magnética nuclear de bajo campo de resistencia (0,08 Tesla) para estudiar los cambios in vivo en el parámetro de relajación T1 del miocardio ventricular izquierdo desde el primer día hasta seis meses después de un infarto coronario agudo. Los mapas T1 se construyeron a partir de imágenes transversales y coronales en varias ocasiones tras el infarto. El tratamiento trombolítico fue exitoso en 28 pacientes. Treinta y tres de los 34 pacientes estudiados dentro de las dos semanas de infarto tuvieron un valor de T1 significativamente aumentado, pero esto sólo ocurrió después del tercer día en cuatro. Al día 1-3 la media (1 DE) máxima T1 fue de 413 (29) ms (n = 23) comparada con 430 (41) ms (n = 22) al día 4-7, 433 (35) ms (n = 24), al mes El número de regiones de interés con mayor T1 siguió un curso temporal similar. Aunque el aumento de T1 medido a los tres meses correlacionaba con la creatina quinasa máxima inicial y con la fracción de eyección del ventrículo izquierdo medida al mes, el número de regiones con T1 anormal del día 4 al mes correlacionaba mejor. No hubo diferencia significativa en T1 entre los pacientes con y sin reperfusión. El aumento de T1 en los primeros días, junto con el tiempo prolongado de aumento de T1, sugiere que el aumento de T1 puede reflejar la infiltración celular tanto o más que el edema tisular.

Evaluación del flujo sanguíneo colateral mediante ecocardiografía realzada con contraste miocárdico
 La ecocardiografía transversal con contraste potenciada es un nuevo método para la evaluación en tiempo real de la perfusión miocárdica regional. Dos pacientes con historia de infarto de miocardio anteroseptal y discinesia septal detectada ecocardiográficamente fueron examinados por este nuevo método. El primer paciente presentó dos estenosis severas de la arteria coronaria descendente anterior izquierda y opacificación ecocontraste normal del septo interventricular causada por colaterales de la arteria coronaria derecha. El segundo paciente tuvo buena permeabilidad de la arteria coronaria descendente anterior izquierda y sin opacificación septal. Así, la ecocardiografía realzada con contraste puede ser utilizada para evaluar la importancia del flujo sanguíneo colateral en el miocardio.

Caracterización de la relación presión-volumen del ventrículo derecho normal por angiografía biplanar y mediciones simultáneas de presión de micromanómetro
 Se estudió la relación presión-volumen del ventrículo derecho normal mediante el registro de ventriculogramas derechos biplanares con registro simultáneo de alta fidelidad en 10 adultos que presentaban arterias coronarias normales y función hemodinámica al diagnóstico de cateterismo cardiaco. El volumen del ventrículo derecho se midió en forma de pórtico a partir de ventriculogramas digitados por modificación de la regla de Simpson. La exactitud de este método fue comprobada en un estudio con 22 cilindros de ventrículo derecho humano y animal. Hubo excelente concordancia entre los volúmenes calculados y los medidos por el desplazamiento de líquidos. Las ecuaciones de regresión derivadas se utilizaron para corregir los volúmenes ventriculares derechos calculados a partir de estudios in vivo. El índice de volumen diastólico final promedio (DE) para el grupo fue 62 (13) ml/m2, el índice de volumen sistólico fue 43 (8) ml/m2 y la fracción de eyección 62 (6)%. Los bucles de presión-volumen del ventrículo derecho fueron generados combinando curvas de volumen y presión simultáneas. El asa de presión-volumen del ventrículo derecho normal fue triangular, partiendo significativamente del cuadrado o rectángulo del asa de presión-volumen del ventrículo izquierdo normal. La eyección del ventrículo derecho comenzó precozmente durante el aumento de la presión y continuó a medida que la presión del ventrículo derecho cayó. Como resultado, las fases de contracción y relajación isovolumétrica fueron difíciles de definir. Esas observaciones muestran que las relaciones presión-volumen del ventrículo derecho normal difieren considerablemente de las del ventrículo izquierdo normal, reflejando presumiblemente las diferentes condiciones de carga de los dos ventrículos.

Registro continuo de la saturación de oxígeno en el seno coronario durante la estimulación atrial en pacientes con enfermedad arterial coronaria o con síndrome X
 La saturación de oxígeno en el seno coronario se midió continuamente durante la estimulación auricular incremental en 34 pacientes sometidos a cateterismo cardiaco. En once pacientes con arteriografía coronaria normal, tests de ejercicio negativo y sin depresión del segmento ST en el electrocardiograma, el aumento de la tasa de estimulación atrial disminuyó transitoriamente la saturación de oxígeno del seno coronario, pero dentro de los 20 s de control volvió a la saturación. En seis pacientes con enfermedad arterial coronaria, la depresión del segmento ST se desarrolló durante la estimulación atrial. La saturación de oxígeno en el seno coronario se redujo y se mantuvo reducida hasta la suspensión de la estimulación. El tamaño de la caída de la saturación de oxígeno en el seno coronario aumentó con el aumento de la frecuencia cardíaca. En siete pacientes con enfermedad arterial coronaria los segmentos ST no se alteraron durante la estimulación atrial y la saturación de oxígeno del seno coronario no cayó. Se estudiaron 10 pacientes con síndrome X. En seis segmentos del ST la depresión se desarrolló sobre la estimulación atrial. En cinco, tres de ellos desarrollaron depresión del segmento ST, los cambios en la saturación de oxígeno del seno coronario durante la estimulación atrial fueron similares a los observados en pacientes sin ninguna evidencia de enfermedad arterial coronaria. En tres de ellos, todos desarrollaron depresión del segmento ST, la saturación de oxígeno del seno coronario aumentó gradualmente a lo largo del período de estimulación atrial. En dos pacientes la saturación de oxígeno en el seno coronario se redujo de manera similar a la observada en pacientes con enfermedad arterial coronaria obstructiva que desarrollaron depresión del segmento ST al caminar. Así, la regulación del flujo sanguíneo coronario en personas normales en respuesta a un aumento de la frecuencia cardíaca es rápida. La extracción de oxígeno a través del lecho coronario puede aumentar hasta en un 30% y un aumento persistente en la extracción de oxígeno es un indicador de isquemia miocárdica. El término "síndrome X" no describe un grupo homogéneo de pacientes, pero en la mayoría de los casos la saturación de oxígeno del seno coronario no cae a pesar de los síntomas y cambios en el el electrocardiograma, indicando que el flujo coronario inadecuado no es el mecanismo dominante.

Hallazgos electrocardiográficos en distrofia miotónica
 Sesenta y cinco pacientes con distrofia miotónica, de una población definida en el norte de Suecia, con una prevalencia extremadamente alta de esta enfermedad, fueron examinados por electrocardiograma. Los pacientes fueron subdivididos en tres grupos según la gravedad de la enfermedad. Se encontraron electrocardiogramas anormales en 6 (35%) pacientes con enfermedad leve, 12 (50%) con enfermedad moderada y 23 (96%) pacientes con enfermedad grave. El bloqueo auriculoventricular de primer grado y el hemibloqueo anterior izquierdo fueron las alteraciones más frecuentes en pacientes con enfermedad leve y moderada, mientras que la fibrilación auricular y el flutter, las ondas Q anormales y las alteraciones de la repolarización severa fueron más frecuentes. Este estudio muestra que el corazón es frecuentemente afectado por distrofia miotónica. Estos efectos pueden ser detectados por electrocardiograma en formas tempranas y leves de la enfermedad. El efecto sobre el corazón es progresivo y clínicamente importante, las arritmias atriales y las alteraciones electrocardiográficas útiles en el diagnóstico diferencial son comunes en formas graves de la enfermedad.

Ocurrencia y significación clínica de los potenciales y fracciones endocárdicas tardías en la cardiomiopatía dilatada idiopática
 Para evaluar la ocurrencia y significancia clínica de los electrogramas anormales en la cardiomiopatía dilatada idiopática, fueron realizados mapeo del electrodo endocárdico durante ritmo sinusal y estimulación ventricular programada en 52 pacientes con o sin taquicardia ventricular clínica. Se registraron electrogramas endocárdicos anormales en el 77% de los pacientes y se distribuyeron difusamente en todo el endocardio ventricular izquierdo. No se pudo establecer relación entre la ocurrencia de potenciales tardíos o fracciones y arritmias clínicas o inducidas. Muestras de biopsia endomiocárdica fueron tomadas de 20 pacientes y mostraron que la fracción de volumen reducida de miofibrilo estaba relacionada a la ocurrencia de electrogramas endocárdicos anormales. Ni las arritmias inducidas ni la presencia de potenciales tardíos o fracciones identificaron pacientes que fallecieron por muerte súbita cardíaca durante el seguimiento medio (DE) de 33 (11) meses. Así, electrogramas endocárdicos anormales registrados durante el ritmo sinusal en cardiomiopatía dilatada idiopática solamente pueden ser interpretados como un signo de daño a las células miocárdicas.

Preexcitación latente: exposición de vía accesoria anterógrada durante la fibrilación atrial
 En tres pacientes la conducción anterógrada a través de una vía accesoria no documentada fue expuesta por el desarrollo de fibrilación atrial. Esta presentación inusual ilustra el posible desmascaramiento del síndrome de Wolff-Parkinson-White por otros factores en pacientes que no han demostrado previamente el potencial de conducción de la vía accesoria anterógrada.

La enteropatía perdedora de proteínas causada por la obstrucción del cebo después de la operación de Mustard
 Tres pacientes desarrollaron enteropatía perdedora de proteínas causada por obstrucción intraatrial del retorno venoso sistémico después de la operación de Mustard. La enteropatía se resolvió en un caso tras reintervención y en los demás tras dilatación con balón de las vías cavas estenosadas. La enteropatía perdedora de proteínas puede ocurrir como complicación de la operación de Mustard. La dilatación con balón del asfalto obstruido es una alternativa eficaz para la reoperación.

Rotura miocárdica en infarto agudo de miocardio: manejo urgente
 La ruptura del miocardio complicó el infarto agudo del miocardio en un hombre de 50 años. Se inició reanimación inmediata y se trató con pericardiocentesis e infusión intravascular masiva de líquido. El área del tronco fue plicada con Teflon sentido y reforzado con una sutura no interrumpida. El postoperatorio transcurrió sin complicaciones. Este relato destaca la importancia crucial del rápido reconocimiento clínico y manejo del estadio agudo de la ruptura cardíaca en el infarto agudo del miocardio.

Síndrome de Wolff-Parkinson-White: ablación permanente inadvertida de la vía accesoria durante el estudio electrofisiológico
 Se reporta un caso de ablación permanente no intencional de una vía accesoria durante el estudio electrofisiológico. Los posibles factores predisponentes a dicha ablación incluyen la localización y profundidad por debajo del endocardio de la vía accesoria.

Síndrome de Marfan y aneurisma aislado de la aorta abdominal
 Mujer de 43 años con aneurisma de aorta abdominal. El síndrome de Marfan fue diagnosticado como la causa subyacente del aneurisma. Un aneurisma aislado como signo de presentación del síndrome de Marfan es raro. En una revisión de los reportes publicados se encontraron 30 casos.

Re recanalización láser de las arterias coronarias por fibras ópticas metálicas abiertas: experiencia clínica temprana en pacientes con angina de pecho estable
 La entrega de energía láser a la circulación coronaria por fibras ópticas bareadas puede causar la perforación del vaso. Estudios experimentales han demostrado que esta complicación puede evitarse si la fibra óptica se ajusta con un tapón metálico para prevenir la proyección posterior potencialmente peligrosa de la viga láser. Este estudio se realizó para evaluar la factibilidad y los efectos a corto plazo de la recanalización percutánea del láser coronario con estas fibras modificadas. Se intentó la reanalización de una estenosis grave de la arteria descendente anterior izquierda en seis pacientes remitidos para cirugía de revascularización miocárdica. A pesar de la técnica percutánea, el procedimiento láser fue realizado durante la cirugía de revascularización miocárdica antes del inicio de la circulación extracorpórea para minimizar los efectos de las potenciales complicaciones. Una fibra metálica acoplada a un láser argón de 1,5 mm de diámetro se avanzó percutáneamente sobre un alambre guía posicionado a través de la estenosis. En el primer paciente el parto de 152 J resultó en el paso gradual de la fibra a través de una estenosis de 3 cm de longitud. La angiografía por repetición mostró una reducción en la severidad de la estenosis. En el segundo paciente la administración de 112 J no permitió el avance de la fibra; otro pulso de 80 J provocó una perforación que fue reparada. En los 4 pacientes restantes la administración de energía láser en el intento de frenar la estenosis se limitó a menos de 90 J. En dos de los cuatro pacientes se redujo la severidad de la estenosis. No se observaron complicaciones posteriores. La recanalización percutánea con láser coronario con fibras ópticas metálicas es factible, pero se necesitan mejoras en la tecnología disponible actualmente para aumentar la tasa de éxito primario.

Trombosis coronaria y microembolismo plaquetario/fibrina en muerte asociada a infarto agudo de miocardio
 Se investigó la frecuencia y el significado clínico de microembolia plaquetaria/fibrina en la microcirculación en 24 pacientes cuyas muertes (antes y durante el ingreso hospitalario) se asociaron a infarto agudo de miocardio. Un trombo coronario agudo estaba presente en todos los corazones. En nueve corazones se encontró un trombo agudo en más de una arteria coronaria epicárdica mayor. Se encontraron 35 trombos agudos en los 24 corazones. En 19 (79%) corazones se encontraron microémbolos plaquetarios/fibrina. Dieciocho pacientes fallecieron en el hospital. Los corazones de 16 de esos casos presentaron microembolia; 16 presentaron arritmias importantes o diversas formas de bloqueo cardíaco; 13 presentaron alteraciones patológicas agudas en el sistema de conducción. Catorce de las muertes intrahospitalarias fueron principalmente por shock cardiogénico y cuatro fueron causadas principalmente por arritmias. Seis de las muertes ocurridas antes del ingreso hospitalario fueron consideradas de origen arrítmico. Tres de ellos mostraron microembolia y los otros tres presentaron cambios patológicos agudos en el sistema de conducción. Se encontraron microémbolos en dos (24%) de 12 corazones control. La trombosis coronaria fue encontrada en la mayoría de las muertes causadas por infarto agudo del miocardio y microembolia plaquetaria/fibrina estuvieron presentes en la mayoría de esos corazones. Estos pueden surgir del trombo coronario en el vaso más grande que suministra la microcirculación.

Consumo máximo de oxígeno extrapolado: un nuevo método para el análisis objetivo del intercambio gaseoso respiratorio durante el ejercicio
 El intercambio gaseoso fue medido durante la prueba de esfuerzo máximo en seis voluntarios sanos y 20 pacientes con insuficiencia cardíaca crónica. Se utilizó una curva de ecuación y = ax-bx2 para modelar la relación entre la tasa de consumo de oxígeno ( ejey) y la tasa de producción de dióxido de carbono ( eje x). Las constantes "a" y "b" fueron utilizadas para calcular el valor máximo de la expresión ax-bx2. Ese valor fue denominado "consumo máximo de oxígeno extrapolado". Para todos los sujetos se obtuvo un ajuste estrecho entre los datos experimentales y el modelo matemático y los valores de la tasa máxima medida de consumo de oxígeno y "consumo máximo de oxígeno extrapolado" fueron similares. El intercambio gaseoso fue reanalizado solamente con los valores obtenidos durante el primer 90%, 75% y 66% del ejercicio. En contraste con el valor de la tasa de consumo de oxígeno medida, el valor de "consumo máximo de oxígeno extrapolado" fue efectivamente independiente de la duración del ejercicio. El consumo máximo de oxígeno extrapolado proporciona una medida objetiva de reserva funcional cardiorrespiratoria que, dentro de límites, es independiente de la duración del ejercicio. El consumo máximo de oxígeno extrapolado es complementario a la medición directa de la tasa máxima de consumo de oxígeno y aumenta la cantidad de información derivada de una sola prueba de ejercicio.

Prevalencia de cardiopatía isquémica: las encuestas de Caerphilly y Speedwell
 La mortalidad por cardiopatía isquémica sigue siendo alta en el Reino Unido, y el presente reporte describe la prevalencia de las diversas manifestaciones epidemiológicas de la enfermedad en dos estudios comunitarios recientes con un protocolo nuclear común, cada uno con muestras de más de 2000 hombres. La prevalencia de evidencia electrocardiográfica de isquemia fue similar en las dos comunidades - 8,7% de hombres de 45-49 años de edad y 18.6% en hombres de 55-59 años en las muestras de la población del sur de Gales y 8.2%. La prevalencia global de angina fue del 7,7% en Caerphilly y del 7,8% en Speedwell en varones de 45 a 59 años, pero los síntomas de dolor torácico grave fueron más frecuentes en el sur de Gales que en Speedwell. Sin embargo, los datos sugieren que la prevalencia general de cardiopatía isquémica fue muy similar en las dos áreas. La prevalencia de cardiopatía isquémica se comparó con la encontrada en otros estudios poblacionales realizados en el Reino Unido y fue mayor que la encontrada cuando se estudiaron solamente hombres empleados. Hubo diferencias sustanciales en la mortalidad entre las dos áreas; posibles razones para ello son diferencias en servicios comunitarios o médicos, tabaquismo o tasas de desempleo.

Dilatación percutánea por balón de estenosis de la válvula aórtica calcificante: evaluación anatómica y hemodinámica
 Dos grupos de pacientes ancianos con estenosis aórtica calcificada fueron tratados por dilatación con balón. En el grupo 1, la válvula se dilató justo antes de la sustitución quirúrgica de la válvula. Se examinaron visualmente los cambios valvulares y anulares que ocurrieron durante la dilatación. En 20 de los 26 pacientes de este grupo no hubo alteración. En los seis pacientes restantes se observó movilización de depósitos de calcificantes friables (1 caso), ligera desgarro de la comisura (4 casos) o rotura del anillo aórtico (1 caso). La dilatación no pareció alterar la rigidez valvular. En 14 pacientes (grupo 2) se midió el gradiente hemodinámico a través de la válvula aórtica antes e inmediatamente después de la dilatación y una semana después del procedimiento. La dilatación produjo una disminución significativa inmediata del gradiente aórtico medio y un aumento significativo del área valvular aórtica. Ocho días después el gradiente medio había aumentado y el área valvular aórtica había disminuido. Sin embargo, hubo diferencia significativa entre el gradiente inicial y el gradiente ocho días después de la dilatación. El área valvular aórtica inicial también fue significativamente mayor que el área ocho días después de la dilatación. El gradiente valvular aórtico aumentó significativamente en los ocho días posteriores a la dilatación y en el seguimiento los gradientes fueron los de estenosis aórtica grave.

Manifestaciones inusuales de displasia arritmogénica del ventrículo derecho como fibrilación ventricular, parálisis atrial e hipoexcitación del ventrículo derecho
 La fibrilación ventricular ocurrió en un varón de 19 años aparentemente sano. Los resultados de estudios no invasivos y no invasivos sugirieron displasia ventricular derecha. Los estudios electrofisiológicos mostraron parálisis atrial, hipoexcitabilidad de múltiples áreas del ventrículo derecho e inducible taquicardia ventricular mal tolerada.

El tratamiento quirúrgico de la miocardiopatía restrictiva en pseudoxantoma elástico
 Un paciente con pseudoxantoma elástico presentó edema pulmonar con cardiomiopatía restrictiva del ventrículo izquierdo causada por bandas endocárdicas calcificadas confirmadas por ecocardiografía y cateterización. Las bandas fueron resecadas en la medida de lo posible y la válvula mitral involucrada fue sustituida por un heteroinjerto. Un año después, la calcificación del heteroinjerto obligó a su sustitución por una prótesis St Jude. El alivio de los síntomas ha sido bueno a medio plazo.

