Espectroscopía de doblerresonancia nuclear por electrones (ENDOR) de aminooxidasa del plasma porcino
 Se han realizado estudios espectroscópicos de doble resonancia nuclear magnética ('ENDOR') sobre la amino-oxidasa plasmática de cerdo a 15 K. Los estudios de intercambio de deuterio muestran la presencia de dos conjuntos de protones intercambiables, probablemente de dos moléculas de agua; a partir de la magnitud de sus acoplamientos hiperfinos, uno está asignado axialmente y otro es calificado. Solo se observa un acoplamiento hiperfino de 14N, sugiriendo que la unión de todos los ligandos de cofactores orgánicos (histidina) o aminoácidos es similar. Al añadir azide, se observa un nuevo acoplamiento hiperfinal al nitrógeno que es menor que el observado para la enzima nativa; los acoplamientos hiperfines a los nitrógenos restantes están ligeramente alterados.

Caracterización de una retinilmonofosfatasa en la membrana plasmática del cerebro de ratón
 La actividad de la Retinilmonofosfatasa (RMPase) en el cerebro de ratones paralelo a la distribución subcelular del marcador plasma-membrana Na+++ ATPasa dependiente de K+. La enzima tuvo un pH óptimo entre 5,5 y 7,0. La enzima demostró cinética lineal con respecto al tiempo y a las concentraciones de proteína y sustrato. La RMPase fue saturada por concentraciones bajas de retinofosfato (RMP) y mostró un Km aparente de 4.6 microM. La enzima no requirió MgCl2 para actividad, y de hecho los ensayos se realizaron rutinariamente en presencia de 10 mM-Na2EDTA. En general, los detergentes inhibieron la enzima, con un 0,05% de Triton X-100 causando una pérdida de actividad del 30%. El ácido fosfídico también fue inhibitorio, pero la fosfatidilcolina y la esfingomielina estimularon la actividad de la fosfatasa. RMPase fue inhibido 35% por 5 mM concentraciones de fluoruro, fosfato o pirofosfato. Una serie de otros compuestos fosforilados, incluyendo glucosa 6-fosfato, alfa-glicerofosfato, ATP, AMP, p-nitrofenil fosfato e inhibición de la tiamina pirofosfato, mostraron poca o ninguna inhibición. La actividad de RMPase difirió en varias características de la reportada previamente para dolicilmonofosfatasa. Se concluye que el RMP podría tener un papel distinto en la membrana plasmática.

Evidencias de dos GTPases activados por la trombina en membranas de plaquetas humanas
 La trombina inhibe la adenilatociclasa y estimula la hidrólisis del GTP por la GTPase(s) de alta afinidad en membranas de plaquetas humanas a concentraciones casi idénticas. Ambas acciones de trombina son similares a las observadas con alfa 2-adrenoceptores activados por el agonista que se unen a la proteína inhibidora de unión a guanina nucleótido N1. Sin embargo, la estimulación de la hidrólisis GTP causada por adrenalina (agonista alfa 2-adrenérgico) y por trombina a concentraciones máximas efectivas fue parcialmente aditivo, mientras que con respecto a la respuesta a la inhibición de la ciclociclasa. Además, el tratamiento de las membranas plaquetarias con toxina pertussis, que inactiva el Ni y abole en gran medida la inhibición de la ciclasa inducida por trombina y la estimulación de la GTP inducida por adrenalina, solo redujo el 30%. Además, el reactivo tiol N-etilmalemida (NEM) a concentraciones muy bajas abolió la trombina y la estimulación inducida por adrenalina de la hidrólisis GTP disminuyó incluso con concentraciones altas de plaquetas de NEM. El tratamiento con toxina colérica, que inhibe la actividad de la enzima de unión a nucleótidos de la GTPase, no tiene efecto sobre la hidrólisis estimulada por la trombina. Los datos sugieren que la interacción de la trombina con sus sitios receptores en las membranas plaquetarias conduce a la estimulación de dos enzimas hidrolizantes del GTP. Una de estas enzimas es aparentemente Ni y también es activada por receptores alfa 2 activados por agonistas y es inactivada por toxina pertussis y tratamiento con NEM. La otra enzima hidrolizadora de GTP activada por la trombina puede representar una proteína fijadora de nucleótidos de la guanina, que parece estar implicada en el acoplamiento de los receptores de trombina fosfodiesterasa.

Metabolismo de los polifosfoinosítidos en las células renales de las madres lactantes infectadas por el virus herpes simple tipo 1
 Se estudió la incorporación de [32P]Pi y [3H]inositol a los lípidos del inositol de las células renales de células madre del bebé infectadas por herpes simple tipo 1(HSV-1). La infección se realizó durante la incorporación de los precursores, así como después del preetiquetado. Estos métodos se utilizaron para estudiar tanto la síntesis de novo como los cambios en el estado estacionario de los fosfoinositidos. Tanto con infección durante el etiquetado como después del preetiquetado, se observó un aumento de [32P]- y [3H]-fosfodilinositol 4,5-bisfosfato (PIP2) y una disminución de [32Pitol-fosfato-fosfato-fosfato]. Este metabolismo alterado de inositol-lípido fue (al menos en el caso de PIP2) no presente hasta 3-6 h después de la infección y se mantuvo estable o aumentó ligeramente durante todo el período de infección. El metabolismo de polifosfoinositida constituye un paso importante en el procesamiento de señales en muchas formas de estimulación celular, y los resultados obtenidos sugieren que la infección por el VHS-1 puede inducir tales eventos en nuestro sistema celular.

La estimulación de la hidrólisis de fosfoinositida por oxitocina y el mecanismo por el cual la oxitocina controla la síntesis de prostaglandinas en el endometrio ovino
 Los cortes de endometrio caruncular de ovinos ovariectomizados tratados con esteroides fueron incubados con mio-[2-3H]inositol para etiquetar los tejidos fosfatidilinositol. Los efectos de la oxitocina se determinaron en la tasa de incorporación de la radiactividad en fosfatidilinositol y en la hidrólisis de fosfoinosítidos a fosfatos de inositol y diacilglicerol. La incorporación de radioactividad a fosfatidilinositol fue lineal durante 2 h de incubación; 10(-7) M (100 nM)-oxitocina produjo un incremento de 2,8 veces en la tasa de incorporación. En presencia de Li+, la adición de 10(-7) M-oxitocina a los cortes en los que se preetiquetó fosfatidilinositol causó un aumento medio de 40 veces en la incorporación de trifosfatositol. El inositol 1,3,4-trifosfato fue cuantitativamente el trifosfato mayor formado. La acción de la oxitocina sobre la hidrólisis de fosfoinositida fue dosis-dependiente y dependiente del tiempo, ocurriendo a concentraciones dentro del rango observado en plasma durante episodios de secreción in vivo y con un curso de producción uterina comparable con la prostaglandina. El efecto de la oxitocina sobre la incorporación de radiactividad en fosfatos de inositol no se vio afectado por inhibidores de la síntesis de prostaglandinas. El diacilglicerol 1- y 2-lipasas en el endometrio caruncular convirtieron hasta en un 72% de los ácidos 2-[3H]arachidonildiacylglicerol añadido en min. El endometrio caruncular contenía 1,49 mumol de fosfatidilinositol/g, representando aprexa. 0,2 mumol/g de fosfatidilinositol ácido araquidónico. Se propone que la estimulación de la síntesis de prostaglandinas endometriales por oxitocina se explica por el aumento de la hidrólisis de los fosfoinositidos al diacilglicerol y los fosfatos de inositol con posterior liberación de a araquidónico.

Activación activadora-dependiente de la procolágenasa inducida por el tratamiento con EGTA
 Un nuevo mecanismo de activación del proactivador de la procolágenasa [Vater, Nagase & Harris (1983) J. Biol. Chem. Se han encontrado 258.9374-9382]. Las actividades enzimáticas colágenolíticas y otras proteolíticas en medio de fibroblastos sinoviales de conejo cultivados fueron activadas por un nuevo mecanismo: incubación de sustitución a corto plazo a 37 grados CTA. El evento crucial en la activación de la procolágenasa es la producción de una enzima activadora funcional. La activación de la procolágenasa en el medio de cultivo no ocurrió cuando el proactivador fue retirado por inmunoprecipitación. La actividad proteolítica del proactivador fue completamente activada, mientras que la procolágenasa aislada no pudo ser activada por la misma secuencia. El tratamiento con EGTA del medio de cultivo a 0o C no resultó en activación enzimática si Ca2+ fue substituido antes de la incubación a 37o C. Ciertos otros iones metálicos bivalentes (p. ej. Sn2+, Cd2+, Zn2+ y Mn2+) podrían sustituir al Ca2+ para estabilizar la actividad proteolítica. El aislamiento del proactivador y la procolágenasa a partir del medio de cultivo radiomarcado tratado con EGTA mediante inmunoprecipitación y posterior análisis por fluorografía reveló que se produjo una proteólisis temporal dependiente de ambas moléculas. Sin embargo, la comparación de la actividad enzimática con los análisis fluorográficos mostró que la activación máxima de ambas enzimas se logró antes de cualquier disminución detectable en el Sr. Los resultados sugieren que la activación del proactivador y la activación posterior de la procolágenasa pueden iniciarse por cambios conformacionales en la estructura de la molécula proactivadora producida por la remoción de iones metálicos estabilizantes.

Sensibilidad a la inmunoglobulina NN'-diciclohexilcarbodi-imida de translocación de protones por la enzima mitocondrial NADH:ubiquinona oxidoreductasa
 La extrusión de protones durante la reducción de ferricianida por sustratos generadores de NADH o succinato se estudió en mitocondrias hepáticas aisladas de ratas con el uso de indicadores ópticos. El NN'-Dicyclohexylcarbodi-imida (DCCD) provocó una disminución del 84% en la relación H+/e- de NADH: reducción del cariocromo, aunque la disminución de solo el 49%. Los datos indican que un canal sensible a DCCD opera en la región de la cadena respiratoria de la NADH:ubiquinona oxidoreductasa.

La edad y la dependencia hormonal de los niveles de tonina en la glándula submandibular de ratas se determinan por un nuevo radioinmunoensayo directo
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo directo simple y sensible para la tonina (CE.3.4.99.-). Este ensayo incorpora una técnica de poli(etilenglicol) modificada y conveniente para la separación de la tonina sin ligar. Se utilizó un antisuero de conejo en dilución final de 1:160.000 y la tonina purificada fue etiquetada con 125I mediante el método de lactoperoxidasa. Detecta 20 pg de tonina inmunoreactiva por tubo. Las diluciones seriadas de los extractos de las glándulas submandibulares de rata mostraron un paralelismo completo con curvas estándar de tonina. No se observó reactividad cruzada con el tejido de rata kallikrein. Los errores intra e interensayo fueron 3,2 y 5,6%, respectivamente. Mediante este ensayo, se detectó tonina inmunoreactiva en la glándula submandibular de la rata a partir de las 3 semanas después del nacimiento (descanso corporal). aproximadamente 50-60 g). Los niveles de tonina se mostraron dependientes de la edad y el sexo con niveles significativamente más altos en los machos que en las hembras. La castración resulta en la disminución de los niveles de tonina y 17 la sustitución de alfa-metiltestosterona revirtió el nivel a más alto que las ratas control operadas con placebo. El tratamiento con corticosteroides aumentó, pero la tiroxina o el estradiol no tuvieron efecto sobre los niveles de tonina en la glándula submandibular de ratas castradas. Este recientemente desarrollado radioinmunoensayo puede ser utilizado para medir bajos niveles de tonina en diversos tejidos y fluidos corporales, para abordar cuestiones sobre su regulación y significado funcional.

Comparaciones de los estados de deficiencia de cobre en los mutantes murinos blotchy and brindled. Cambios en la actividad enzimática dependiente de cobre en ratones de 13 días de edad
 Se determinó la actividad de dos enzimas dependientes de cobre, citocromo c oxidasa y cobre, zinc-superóxido dismutasa, en seis tejidos de ratones mestizos de 13 días de edad y ratones deficientes. En los dos mutantes 'brindled' y 'blotchy', cerebro, corazón y músculo esquelético tuvieron deficiencias enzimáticas significativas. La Citocromo coxidasa estaba más afectada que la superóxido dismutasa. En estos tres tejidos el grado de deficiencia podría correlacionarse con la disminución de la concentración de cobre; sin embargo, la actividad enzimática fue normal en hígado, riñón y pulmón, a pesar de las concentraciones anormales de cobre en estos tejidos. En ratones deficientes nutricionalmente de cobre, todos los seis tejidos mostraron disminución de la actividad enzimática, que fue más marcada en el músculo cerebral, cardíaco y esquelético, los tejidos que mostraron deficiencias enzimáticas en los mutantes. El análisis in vitro de la oxidasa del citocromo c (coeficiente temperatura = 2) a una sola temperatura, demostró subestimar la deficiencia de esta enzima en animales hipotérmicos deficientes en cobre. Por tanto, la deficiencia de Citocromo coxidasa puede ser suficientemente grave in vivo para dar cuenta de las manifestaciones clínicas de la deficiencia de cobre. Una inyección de cobre (50 microgramos de Cu+) a los 7 días incrementó la actividad de la oxidasa del citocromo c en 13 días en todos los tejidos deficientes de ratones juguetes y en el cerebro y el corazón de ratones blotchy. Sin embargo, el citocromo c oxidasa músculo esquelético en mutantes bloquicos no respondió a la inyección de cobre. La actividad del citocromo c oxidasa aumentó a la normalidad en todos los tejidos de ratones deficientes nutricionalmente cobre después de la inyección de cobre, excepto en el hígado. La actividad enzimática hepática permaneció severamente deficiente a pesar de una concentración de cobre hepático tres veces mayor que la encontrada en los controles de cobre-replete. La actividad de la superóxido dismutasa no aumentó con el tratamiento en ambos mutantes, pero su actividad fue mayor que los niveles de control en ratones deficientes nutricionalmente después de la inyección. Esta diferencia se debe probablemente al secuestro de cobre en el tejido mutante como el riñón, pero no puede excluirse un defecto en la vía de transporte del cobre a la superóxido dismutasa.

Regulación antagónica del ciclo de glucosa/glucosa 6-fosfato por insulina y glucagón en hepatocitos cultivados
 El flujo a través del ciclo de glucosa/glucosa 6-fosfato en hepatocitos cultivados se midió con técnicas radioquímicas. La utilización de [2-3H]glucosa se tomó como medida del flujo de glucocinasa. La liberación de [14C]glucosa del [U-14C]glicógeno y del [U-14C]lactato, así como la diferencia entre la utilización de [2-3H]glucosa-6Uxata fueron medidas. A concentraciones constantes de 5 mM-glucosa y 2 mM-lactato la insulina aumentó el flujo de glucocinasa en un 35%; disminuyó la glucosa-6-fosfatasa del glicógeno en un 40% e invirtió el lactato i. El glucagón no tuvo prácticamente ningún efecto sobre el flujo de la glucocinasa; aumentó el flujo de glucosa-6-fosfatasa del glucógeno en un 700%, el lactato en un 45% y el flujo reverso de la glucosa externa en un 20%, es decir. A concentraciones constantes de glucosa, las concentraciones celulares de 6-fosfato de glucosa no fueron esencialmente alteradas por la insulina, pero fueron aumentadas por el glucagón en 230%. En conclusión, bajo condiciones básicas sin hormonas adicionadas el ciclo glucosa/glucosa 6-fosfato presentó apenas una menor captación neta de glucosa, de 0,03 mumol/min por g de hepatocitos; esa secreción neta de glucosa mux fue aumentada por insulina neutra por 0,22. Como las concentraciones de glucosa 6-fosfato después del tratamiento hormonal no se correlacionaron con el flujo de glucosa-6-fosfatasa, se sugiere que las hormonas influyan directamente en la actividad enzimática.

Estudio e.p.r. sobre la no equivalencia de los sitios de cobre de caeruloplasmina
 Los dos sitios de unión de cobre de cauloplasmina tipo 1 (blue) fueron espectroscópicamente diferenciados por el análisis cinético de la e.p.r. espectros durante el ciclo redox. Un cobre azul, con una constante de división hiperfina (A paralelo) de 6,8 mT, que se redujo rápidamente, no fue reoxidizado por oxígeno, mientras que fue reoxidizado por H2O2. El otro cobre azul (A paralelo = 5,8 mT), que se redujo lentamente, fue rápidamente reoxidado por oxígeno o H2O2. Un cambio conformacional del cobre tipo 2 fue concomitante con la rápida reducción del cobre tipo 1, mientras que su reducción se produjo durante la fase lenta. Esta secuencia de eventos fue revertida en la etapa de oxidación, o sea, el cobre tipo 2 reapareció rápidamente como la especie con con conformación alterada y revertió a la simetría típica de la fase nativa. La reacción específica de un sitio de punción azul con el H2O2 puede relacionarse tentativamente con la capacidad establecida de caídauloplasmina para prevenir el ataque oxidativo de proteínas y lípidos.

La radiosensibilidad de los timocitos de rata
 La gamma-Irradiación in vitro aparentemente bloqueó una membrana plasmática asociada, productora de superóxido, NADPH oxidasa en timocitos de rata. La centrifugación diferencial de los timocitos mixtos indicó los linfocitos más pequeños (aprox. 6 μm de diámetro) para ser la población radiosensible. El sistema oxidasa co-isoló parcialmente con núcleos timos y podría ser solubilizado por tratamiento detergente [Bellavite, Jones, Cross, Papini & Rossi (1984) Biochem. J. 223, 639-648]. La NADPH endógena fue el componente limitante de la tasa para la formación de superóxidos in vitro. El nivel de NADPH fue disminuido por la gammairradiación, un efecto mimetizado por el GSSG en presencia de 50 microM-ZnCl2 para inhibir la GSSG reductasa. Estos hallazgos se sugieren como base metabólica para la muerte interfase de linfocitos pequeños expuestos a radiaciones ionizantes.

El papel de los polifosfoinosítidos y sus productos de degradación en la liberación inducida por A23187 de ácido araquidónico de leucocitos polimorfonucleares de conejo
 La estimulación de leucocitos polimorfonucleares de conejo con A23187 provoca la degradación mediada por la fosfolipasa C de polifosfoinosítidos, evidenciada por la acumulación de [3H]inositol bis y trifosfato inositol marcados. Al mismo tiempo, los polifosfatos y los productos de su degradación, el diacilglicerol y el ácido fosfatídico, etiquetan rápidamente con ácido araquidónico radiactivo. La modificación del etiquetado de polifosfoinositida no es tan importante como el incremento del etiquetado de diacilglicerol o ácido fosfatídico, sugiriendo una activación temprana adicional de una segunda ruta lipídica independiente a la última denominada. Los experimentos que utilizan el etiquetado con doble (3H/14C) para distinguir pools con diferentes tasas de recambio sugieren la mayor mezcla de ácido araquidónico utilizado para la síntesis de los metabolitos de la lipoxigenasa que el ácido fosatialina. Además, cuando las células están preetiquetadas con ácido araquidónico [14C] y luego estimuladas durante 5 min, es sólo de fosfatidilcolina, y en menor medida de fosfatidilinos. La liberación de ácido araquidónico es probablemente vía fosfolipasa A2, ya que es bloqueada por la manoalida inhibidora de la fosfolipasa A2. La ausencia de lisofosfonatos acumulados puede ser explicada por la recilación y, en el caso del lisofosfatidilinositol, la desaciación. La importancia de la fosfolipasa A2 en la degradación del fosfatidilinositol contrasta con el papel principal de la fosfolipasa C en la hidrólisis polifosfoinosídica. Las mediciones de los niveles absolutos de ácidos grasos libres, así como los estudios que muestran una correlación entre la producción de ácidos hidroxieicosatetraenoicos radiomarcados y la liberación de la radiomarcación del pool de fosfolípidos, sugieren que la formación de metabolitos a la hidrólisis ácida regulada. A diferencia de A23187, fMet-Leu-Phe (un activador de leucocitos polimorfonucleares ampliamente utilizado) es un estimulante pobre para la liberación de ácido araquidónico, a menos que un producto presente. En presencia de citocalasina B, fMet-Leu-Phe, como A23187, estimula la liberación de ácido araquidónico radiomarcado principalmente a partir de la fosfatidilcolina.

La rápida formación de inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato e inositol 1,3,4-trifosfato en las glándulas parótidas de rata puede resultar indirectamente de la liberación estimulada por receptores 4,5-fosfato de inositol 1,
 La adición de 1 mM-carbachol a cortes parotídeos marcados con [3H]inositol en ratas estimula la rápida formación de [3H]inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato decrecido rápidamente, La tasa inicial de formación de inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato fue más lenta que la de inositol 1,4,5-trisfosfato. La radiactividad en [3H]inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato cayó rápidamente en los cortes de carbachol estimulados y luego se metaboliza rápidamente durante la estimulación. homogenatos parótidos rápidamente desfosforilados inositol 1,4,5-trifosfato, inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato y, menos rápidamente, inositol 1,3,4-tris Inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato fue específicamente hidrolizado a un compuesto con las propiedades cromatográficas del inositol 1,3,4-trisfosfato. Los únicos fosfolípidos marcados con 3H que pudimos detectar en cortes parotídeos etiquetados con [3H]inositol durante 90 min fueron fosfatidilinositol, 4,5 fosfatidilinositol y 4-fosfato. Los homogenatos parótidos sintetizaron inositol tetrakisfosfato a partir del inositol 1,4,5-trisfosfato. Esta actividad fue dependiente de la presencia de ATP. Sugerimos que, durante la estimulación del carbachol de los cortes parotídeos, el evento clave en el metabolismo lipídico de inositol es la activación de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato fosfolipasa específica. El inositol 1,4,5-trifosfato liberado es metabolizado de dos formas distintas; por hidrólisis directa del 5-fosfato para formar inositol 1,4-bisfosfato y por fosforación a 1,3-tetrafosfatos.

4 beta-Phorbol 12-mielinizante 13-acetato atenúa el aumento inducido por glucagón en la concentración de Ca2+ libre citoplasmática en hepatocitos aislados de ratas
 Los hepatocitos fueron aislados de ratones y luego cargados con el indicador fluorescente Ca2+ quin2. El glucagón causó un aumento sostenido (al menos 5 min) en la fluorescencia de las células cargadas de quin2; el aumento fue mucho mayor que el observado con las células control no cargadas de quinina2. Estas observaciones indican que el glucagón causó un aumento de la concentración de Ca2+ libre citoplasmática [( Ca2+]c). Los efectos del glucagón se imitaron si la forskolina (para activar la adenilatociclasa), el dibutiril cíclico AMP o las células bromocíclicas AMP se añadieron directamente a las células. Así, un aumento en la concentración de AMP cíclico puede mediar el efecto del glucagón sobre [Ca2+]c. Si 4 beta-forbol 12-mielinizante 13-acetato (PMA; un activador de la proteína cinasa C) se añadió a las células antes del glucagón, la magnitud del aumento se redujo mucho [Ca2+]c. Si se añadió PMA después del glucagón causó una disminución de [Ca2+]c. Esos efectos de la PMA sobre el aumento inducido por el glucagón en [Ca2+]c no pudieron ser mimetizados si [Ca2+]c fue aumentado por la ionomicina ca2+-ionófora. Así, un evento involucrado en el mecanismo por el cual el glucagón aumenta [Ca2+]c parece ser necesario para la acción de la PMA. Si [Ca2+]c se aumentó con forskolina, dibutyryl cíclico AMP o bromo cíclico AMP, el efecto de la PMA sobre [Ca2+]c del glucagón fue similar. Cuando el [Ca2+]c fue elevado por el AMP cíclico de dibutiril, la presencia del inhibidor de la fosfodiesterasa 3-isobutil-1-metilxantina2 no impidió la posterior adición de PMA. Estas observaciones sugieren que la PMA puede inhibir el aumento de [Ca2+]c inducido por AMP cíclico independientemente de cualquier cambio en la concentración de AMP cíclico. El glucagón parece aumentar [Ca2+]c liberando reservas intracelulares de Ca2+ y estimulando la entrada neta de Ca2+ en la célula, disminuyendo en gran medida ambos efectos.

La hormona luteinizante estimula la formación de inositol trifosfato y AMP cíclico en las células de la granulosa de la rata; la evidencia para la fosfolipasa C generó segundos mensajeros en la acción de la luteinización
 Los siguientes estudios se llevaron a cabo para determinar si la hormona luteinizante (LH), una hormona que aumenta los niveles celulares de AMP cíclico, también provoca incrementos en el metabolismo de los lípidos inofensivos de fósforo. Las células granulosas raras aisladas de folículos Graafianos maduros fueron preetiquetadas por 3 h con mio-[2-3H]inositol. LH provocó aumentos rápidos (5 min) y sostenidos (hasta 60 min) en los niveles de inositol mono, bis y trifosfatos (IP, IP2 y IP3, respectivamente). Los estudios de la evolución temporal revelaron que el IP3 se formó más rápidamente que el IP2 y el IP después del tratamiento con LH. La respuesta a la LH fue dependiente de la concentración con aumentos máximos en las concentraciones de LH de 1 microgramos/ml. LiCl (2-40 mM) aumentó la acumulación provocada por LH de todos los fosfatos [3H]inositol, presumiblemente por inhibición de la acción de las fosfatasas fosfatos inositol. Sin embargo, la eficacia de la LH fue dependiente de la concentración de litio usada; los aumentos máximos en el IP fueron observados en 10 mM-LiCl, mientras que los aumentos máximos en IP2 y IP3 fueron observados a 20 mM, respectivamente. Los efectos estimulantes de la LH sobre la acumulación de fosfato de inositol y progesterona también se compararon con los cambios en los niveles de nucleótido cíclico. La LH aumentó rápidamente los niveles de inositol fosfatos, progesterona y AMP cíclico, pero redujo transitoriamente los niveles de GMP cíclico. Estos resultados demuestran que la LH aumenta tanto el AMP cíclico como el inositol trifosfato (y presumiblemente el diacilglicerol) en las células de la granulosa de rata. Nuestros hallazgos sugieren que existen dos sistemas de mensajero para mediar la acción de la LH en las células de la granulosa.

Comparación de los procesos implicados en la reducción del sustrato para dos flavocitocros homólogos b2 de diferentes especies de levadura
 Se realizó un estudio detallado de los intercambios de electrones involucrados entre los grupos FMN y haem b2 dentro del flavocitocromo b2 de la levadura Hansenula anomala (H-enzima). Los resultados se compararon con los de la enzima homóloga de la levadura Saccharomyces cerevisiae (Sx-enzima) re-investigada en 5o grados C. Los potenciales de reducción de punto medio de la FMN y del haem fueron determinados por dos métodos complementarios: titulación potenciométrica con sustrato, L-lactate, en presencia de mediadores adecuados con cuantificación de la onda espectrótica. señales de la especie semiquinona y Fe3+. Los valores de Em,7 = -19, -23 y -45 V fueron determinados respectivamente a partir de los datos de los tres sistemas redox Ho/Hr, Fo/Fsq y Fsq/Frzymeère, respectivamente. J. Biochem. 54, 549-566]. Los estudios paralelos e.p.r de congelación rápida y absorción de flujo de parada permitieron determinar los tiempos de las distintas especies redox durante su reducción por L-lactato. Los cursos de tiempo de flavina y de reducción del haem fueron bifásicas. En la fase inicial rápida la reducción de la aromaína monitorizada por las medidas de absorción se logra con una tasa constante kF = 360 s-1. La reducción del haem lags la reducción de la flavina con una tasa constante kH = 170 s-1. La aparición de radicales libres de flavina es más lenta que la reducción de la absorción de flavina y ocurre con una tasa constante cercana a la de la reducción del haem. Al saturar la concentración de L-lactato, la fase inicial rápida (hasta 15 ms) involucrada en el volumen de negocios global puede simularse adecuadamente con un esquema de reacción en dos pasos. La principal diferencia entre las enzimas se encuentra principalmente al nivel del primer paso del intercambio de electrones entre lactato y flavina unido, que para la H-enzima ya no es el paso limitante de la velocidad en la 8a. Consecuentemente, en la enzima H para el siguiente paso, es posible la transferencia intramolecular de la hidroquinona de flavina al jaem oxidado, una evaluación confiable de las constantes de velocidad. Los valores preliminares son k+2 = 380 s-1 y k-2 = 120 s-1 a 5 grados C.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Regulación anormal de la secreción de insulina en el ratón genéticamente obeso (ob/ob)
 Para determinar si la actividad secretora anormal de la insulina encontrada en ratones obesos se debe a una anomalía en la producción de AMP cíclico, los islotes de ratones lean y obesos fueron incubados con varias condiciones. Nuestros datos muestran que, además de las conocidas diferencias cuantitativas en la actividad secretora de la insulina entre islotes de ratones lean y obesos, existen importantes diferencias cualitativas. Los islotes de ratones obesos acumularon menos AMP cíclicos que los de ratones Lean en respuesta a dosis dadas de forskolina, pero su secreción de insulina se incrementó a valores mucho más altos. En los islotes de ratones obesos, pero no en los de ratones magros, el efecto estimulante de la forskolina sobre la secreción de insulina fue evidente incluso con concentraciones no estimulantes de glucosa o en el medio de incubación normal.

Efectos de Ca2+ sobre la degradación de fosfoinosítido en el páncreas exocrino
 Estudios recientes han establecido que el inositol 1,4,5-trisfosfato [I(1,4,5)P3] proporciona la relación entre la hidrólisis polifosfoinosídica regulada por receptor y la movilización de Ca2+ intracelular. Aquí reportamos los efectos de Ca2+ sobre la formación de trifosfato de inositol (IP3) a partir de fosfatidilinositol bisfosfonato (PIP2) catalizada por una permeacina eléctrica pancreática. En células permeables, la formación de un agonista de caídauleina de Ca2+ estimulado [3H]IP3 cuando la libre [Ca2+] fue amortiguada a 140 nM, la citosólica pancreática. Cuando el libre [Ca2+] fue reducido a menos de 10 nM, caerulein no estimuló [3H]IP3. Ca2+ en el rango fisiológico estimuló la formación [3H]IP3 y redujo la cantidad de [3H]PIP2 en células permeables. Los efectos de Ca2+ y el receptor agonista caeruleina fueron aditivos, pero no hemos establecido si esto refleja efectos independientes sobre las mismas o diferentes enzimas. El efecto de Ca2+ sobre la formación de [3H]IP3 por células permeables no se vio afectado por los inhibidores de la ciclooxigenasa y las vías lipoxigenasas de la adición de ácido araquidónico fueron el metabolismo de ácido araquidónico. Estos resultados sugieren que los efectos de Ca2+ sobre la actividad de la fosfolipasa C no son consecuencia secundaria de la activación de Ca2+ de la fosfolipasa A2. Los cambios en las células libres [Ca2+] (menos de 10 nM-1,2 mM) no afectaron el metabolismo exógeno [3H]I(1,4,5)P3 por las células permeables. En las células permeables, la degradación exógena [3H]IP3 a [3H]IP2 (inositol bisfosfonato) y la formación de [3H]IP3 inhibidos por los agonistas del receptor fueron igualmente 2,3. Esto sugiere que el [3H]IP2 formado en respuesta a los agonistas de receptores proviene totalmente de [3H]IP3. En células intactas se estimuló la formación de [3H]IP3 cuando se usó ionomicina para aumentar el libre citosólico [Ca2+]. Sin embargo, una concentración máxima de caerulein elicitó diez veces tanto la formación de IP3 como la más alta fisiológicamente relevante [Ca2+]. Concluimos que el mayor efecto de los agonistas de receptores en la formación de IP3 no requiere una elevación de la libre citosólica [Ca2+], aunque el aumento de la libre [Ca2+] que normalmente sigue una pequeña formación de fosfolipasa C3 puede estimular.

La estructura del receptor de insulina hepático y la unión a la insulina
 Los hepatocitos o membranas plasmáticas hepáticas fueron marcadas por fotoaffinidad con N epsilon radioyodinado B29-monoazidobenzoil-insulina. El análisis de las muestras por electroforesis SDS/poliacrilamida-gel y autodiografía reveló el receptor de insulina como una banda predominante de 450 kDa. Cuando las membranas plasmáticas hepáticas fueron tratadas por primera vez con colagenasa clostridial y luego fotomarcadas, el receptor de insulina apareció como una banda predominante de 360 kDa. Este efecto del tratamiento con colagenasa en el receptor de insulina se debió a las proteinasas termolábiles dependientes de Ca2+ que contaminan la preparación de colagenasa, pudiendo ser mimetidas por elastasa. La disminución del tamaño del receptor de insulina a 360 kDa se debió a la pérdida de un componente receptor inaccesible al fotomarcaje. Por el contrario, el tamaño del receptor de insulina de las células intactas no se vio afectado por el tratamiento con colagenasa. Esto sugiere que el sitio sensible a la proteólisis se localizó en el lado citoplasmático de la membrana plasmática. En las membranas plasmáticas hepáticas tratadas con colagenasa o elastasa y que contenían la forma 360 kDa del receptor de insulina, la afinidad de unión a la insulina se incrementó hasta 2 veces. Estos hallazgos apoyan el concepto de que un componente que forma parte o está estrechamente relacionado con el receptor de insulina puede regular su afinidad por la insulina.

La fosforilación de la proteína ribosomal S6 por proteínas quinasas de las células infectadas por el virus pseudorabies
 Hemos examinado la capacidad de las células BHK para catalizar la fosforilación de la proteína ribosomal S6 in vitro de la actividad de la proteína cinasa de BHK (riñón de aguja). Cuando el citosol de las células infectadas se fraccionó en la enzima DEAE-celulosa, se detectó actividad ribosomal de la proteína cinasa 40S asociada a las dos isoformas de la proteína cíclico AMP-Vina kinasa. La fosforilación de la proteína ribosomal por ViPK fue de especial interés porque la aparición de la proteína quinasa y el aumento de la fosforilación de la proteína S6 en las células infectadas compartían un curso temporal similar. A concentraciones moderadas de KCl el principal sustrato ribosomal para ViPK fue la proteína ribosomal S7, una proteína que no se encontró fosforilada in vivo. Sin embargo, a 600 mM-KCl, o en presencia de 5-10 mM-spermina a 60-150 mM-KCl, la fosforilación de la proteína ribosomal mayor S7 se suprimió. La estequiometría máxima de fosforilación obtenida bajo estas últimas condiciones fue de 1-2 mol de fosfato/mol de S6, y solo se detectaron electroforesis mono y difosfatos en las formas bidimensionales de S6. Como la infección de células BHK por el virus pseudorabies resulta en la aparición de especies fosforiladas de S6 que contienen hasta 5 mol de fosfato/mol de proteína S6, es improbable que ViPK se vea responsable por sí sola. Sin embargo, el análisis de fosfopéptidos triptópicos indicó que ViPK in vitro catalizó la fosforilación de al menos uno de los sitios de la proteína ribosomal S6 fosforilada in vivo, por lo que no se puede descartar una contribución enzimática in vivo.

Purificación y caracterización del fragmento activo de Bacillus thuringiensis delta-toxin
 La hidrólisis tripticas limitada a una toxina delta parcialmente purificada (Mr = 100.000) de Bacillus thuringiensis ha producido un fragmento de polipéptido del Sr = 60.000 que contiene la actividad biológica completa. El fragmento fue el único polipéptido observado en la electroforesis en gel de poliacrilamida de la delta toxina después del tratamiento con tripsina y podría ser purificado por cromatografía de EAE-celulosa. Los análisis de aminoácidos y secuencias parciales indican que el fragmento de Sr 60.000 ha sido derivado de la sección media del péptido holotoxina; más del 80% de Lys, 65% de Pro y 50% de sus residuos activos han perdido. Esta sección debe contener el lugar activo, ya que su actividad insecticida específica es aproximadamente el doble de la de la holotoxina. El fragmento activo muestra una reactividad cruzada completa con el antisuero elevado contra la toxina nativa, y parece tener mayor estabilidad térmica que la proteína materna. Proporciona una poderosa herramienta para estudios de la estructura involucrada en la actividad insecticida.

La relación entre el surfactante intra y extracelular fosfolípidos en los pulmones de conejos y los efectos de la lesión pulmonar inducida por sílice
 La intensa homogenización del tejido pulmonar por descompresión de nitrógeno en una bomba de disrupción de Parr aumentó 5 veces el rendimiento de fosfolípidos de baja densidad (d = 1,06) alcanzado por otros métodos. Esta preparación intracelular de fosfolípidos fue alta en las fosfatidilcolinas (84,3%), particularmente la fosfatidilcolina desaturada (51,2%). Sobre la base de su baja densidad, composición y apariencia morfológica, concluimos que este fosfolípido fue derivado del compartimiento intracelular del surfactante pulmonar. Examinamos la relación entre las pools de surfactantes intra y extracelulares según edad, sexo y lesión pulmonar inducida por sílice. En los animales normales, el pool intracelular de surfactantes fosfolípidos aumentó de 1,54 +/- 0,14 mg al día del nacimiento a 62,30 +/- 4,50 mg por par de pulmones después de 31 meses, y a lo largo del tiempo 2. La relación entre los pooles extracelulares e intracelulares de surfactante aumentó de 1,50 +/- 0,19 al día del nacimiento a 2,28 +/- 0,23 a los 31 meses de edad. La relación entre los dos pools no fue influenciada por el sexo, pero fue alterada por la inyección intratraqueal de sílice en los pulmones. La inyección intratraqueal de polvo de sílice aumentó los niveles de surfactante en ambos compartimentos, pero no en la misma medida, indicando que la relación entre los pooles podría ser alterada por materiales tóxicos. Estos datos sugieren la existencia de una relación de tamaño entre los pooles intra y extracelulares de surfactante, relación que implica un mecanismo regulador común que puede ser perturbado durante la lesión pulmonar.

Supresión de la secreción de triglicéridos por epinefrina en hepatocitos aislados de ratas
 Se examinó el efecto de la epinefrina sobre la síntesis y secreción de triglicéridos en hepatocitos aislados de ratas. La epinefrina inhibió potentemente la secreción de triglicéridos, pero no afectó al contenido de triglicéridos celulares ni a la tasa de incorporación del glicerol radiomarcado a los triglicéridos celulares. El efecto inhibitorio de la epinefrina fue suprimido por la inclusión del antagonista alfaadrenérgico en los plazos, pero no por el propranolol beta-antagonista.

Evidencias de que la neomicina inhibe la infección por el VHS 1 de las células BHK
 Se estudió el efecto de la neomicina sobre el virus Herpes simple (VHS) tipo 1 y 2 de las células renales de hámster en el bebé. Las concentraciones de neomicina de 3 mM o más causaron una inhibición superior al 90% de la proliferación del VHS 1, mientras que no afectó la proliferación del VHS 2, medida como unidades formadoras de placa. Además, la neomicina debe estar presente en el momento de la infección para ejercer un efecto completo, y la adición 1 hora después de la infección fue comparable a las células no tratadas. Esto indica que la neomicina puede interferir específicamente con los estadios muy tempranos de la infección por el VHS 1.

Purificación de la sustancia de unión al vanadio procedente de las células sanguíneas de la túnica, Ascidia sydneiensis samea
 La sustancia de unión al vinadio ha sido parcialmente purificada por cromatografías de Sephadex G-25 y SE-Cellulosa a pH 2,3. La sustancia de unión era incolora, relativamente estable y se mantuvo el ion vanadio. El ion vanadio en la sustancia existía en forma vanadil (VO(IV)). Además, la sustancia tenía una afinidad aparente por el ion vanadio exógeno (V) y contenía un azúcar reductor.

La pirimidina dimer depende de la división del ADN monoplanar por endonucleasa UV T4
 La endonucleasa T4 UV libera ADN bicatenario y monoplanar con igual especificidad para los dímeros fotopirimidinas. Así, la enzima puede ser usada para el mapeo y la cuantificación de los dímeros pirimidinas en ADN monoplanar y en ADN doble cadena. El mapeo de los dímeros de pirimidina muestra que las tasas de dimerización UV no sólo se ven afectadas por las bases adyacentes 5', 3', sino también por la posición dentro de los tractos pirimidina. Las dipirimidinas en los extremos de los tractos 3' son más fotoreactivas que las de los 5'.

Evidencias para la presencia de beta-adrenoceptor funcional a lo largo del túbulo proximal del riñón de la rata
 La evidencia para la presencia de adrenoceptores beta en los túbulos proximales del riñón de la rata se ha obtenido utilizando suspensiones de túbulo enriquecido preparadas por centrifugación de Percoll. Los túbulos intact mostraron enriquecimiento simultáneo de hormona paratiroidea y producción de cAMP sensibles a isoproterenol sin enriquecimiento de la producción de cAMP sensibles a la hormona antidiurética. Tanto la norepinefrina como la epinefrina fueron menos potentes que el isoproterenol y el efecto estimulante de las catecolaminas podría ser bloqueado con propranolol, pero no con fentolamina. El efecto estimulante de la norepinefrina sobre la captación celular de fenilalanina se ve compensado por la coaddición de isoproterenol, sugiriendo que el receptor beta estimula el transporte modulador de catecolaminas.

Estudio de VSG sobre el proceso de peroxidación lipídica. Formación de átomos de hidrógeno y radicales hidroxilo
 El proceso de peroxidación lipídica se estudió por la combinación de espectroscopia de RVS y trapping de spin con 5,5-dimetil-1-pirrolina-N-óxido. Se encontró que la autoxidación de la lecitina fosfatidilcolina dispersada en agua produce átomos de hidrógeno y radicales hidroxilo. También se encontró que para la producción de estas especies reactivas se necesitan moteles de ácidos grasos insaturados. El espectro VSG obtenido a partir de este modelo fue idéntico al del fluido corporal como el suero, indicando que átomos de hidrógeno y radicales hidroxilo podrían ser generados en los cuerpos vivos durante el curso de la peroxidación lipídica.

Anticuerpo monoclonal que bloquea la activación fosfoinositida-dependiente de la ADN polimerasa alfa del tumor de ratón
 Se aisló un anticuerpo monoclonal (MaB) contra el sarcoma de ratón ADN polimerasa alfa a partir del medio de cultivo de un hibridoma secretor de IgG. El MaB demostró reactividad frente a dos preparaciones de ADN polimerasa alfa murino y una polimerasa alfa de ADN del timo de la pantorrilla. La polimerasa del sarcoma de la mucosa fue activada in vitro por fosfatidilinositol-4-monofosfato (PIP) con aumento de la actividad desoxinucleotidiltransferasa y aumento de la afinidad activa. El MaB no neutralizó la actividad de la polimerasa, pero bloqueó la activación adicional de la enzima por PIP. El tratamiento de la polimerasa con MaB previo al tratamiento con PIP inhibió tanto la activación enzimática aumentada como la unión de la enzima a la placa de ADN. El tratamiento de la polimerasa con MaB posterior al tratamiento con PIP no bloqueó la activación enzimática ni el aumento de la unión a la placa de ADN. Los datos sugieren que este anti-ADN polimerasa alfa IgG está dirigido contra una subunidad reguladora de la polimerasa en lugar de la subunidad catalítica. El anticuerpo puede servir para distinguir entre preparaciones alfa de ADN polimerasa y subunidades reguladoras distintas.

Modulación por medio de acetato de forbolsillo miristato de liberación de ácido araquidónico y síntesis de leucotrieno por leucocitos polimorfonucleares humanos estimulados con A23187
 El acetato de micróstato phorbol incrementó la liberación de 3H-AA y la síntesis de leucotrieno B4 y ácido 5-hidroxieicosatetraenoico por leucocitos polimorfonucleares humanos estimulados por A7. La PMA sola no tuvo efecto. No se observó mejoría de la respuesta a A23187 cuando se añadió el éster de forbol inactivo 4-alfa phorbol didecanoato con A23187. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que la activación de la proteína cinasa C potencia la liberación y el metabolismo de AA en leucocitos polimorfonucleares estimulados.

Utilización de las histonas doblemente marcadas para monitorear la integración de la histona-cromatina
 Las etiquetas específicas de nitróxido de tirosina han sido sintetizadas que utilizan la sustitución isotópica del deuterio o del deuterio y la del anillo de nitróxido [15N]. Estas sondas se han utilizado para espinar diferencialmente y monitorear simultáneamente tanto las histonas H1 como H5 durante el desplazamiento de H1 endógeno de la cromatina reconstituida con spin-labela añadida exógenamente.

El metabolismo de sacarosa dependiente de pirofosfato y su activación por fructosa 2,6-bisfosfato en los tejidos vegetales importados de sacarosa
 En presencia de pirofosfato y difosfato de uridina, la sacarosa fue aspirada a formar glucosa 1-fosfato y fructosa con extractos solubles de los tejidos vegetales importados de sacarosa. El 1-fosfato de glucosa se convirtió entonces a través de la glicólisis a trifosfatos en una vía pirofosfato dependiente que fue activada por la fructosa 2,6-bisfosfato. Mucho menos actividad, menos del 5%, se encontró en los extractos de tejido exportador de sacarosa de las mismas plantas. Estos hallazgos sugieren que la sacarosa importada se metaboliza en el citoplasma de los tejidos vegetales mediante el uso de pirofosfato y que el metabolismo de sacarosa está parcialmente regulado por la fructosa 2,6-bisfosfato.

17O] Estructura hiperfina de oxígeno para los aductos radicales hidroxilo y superóxido de las trampas de spin DMPO, PBN y 4-POBN
 Las constantes de acoplamiento de oxígeno hiperfina [17O] se reportan para los aductos de superóxido e hidroxilo con las trampas de spin 5,5-dimetil-1-pirrolina N-nitro-butilo, N-butilo-nitro-butilo-t-α y alfa-t-1-nitro-butilo-butilo-butilo-nitro-t-1-butilo-t-1-butilo-butilo Estos acoplamientos proporcionan evidencia espectroscópica de que los aductos de spin han sido correctamente identificados.

Búsqueda de radicales libres centrados en el oxígeno en el sistema de lipoxigenasa/ácido linoléico
 Se han realizado estudios de oxigenación con ácido linoleico por lipoxigenasa de soya utilizando espectroscopia de resonancia con electrones y consumo de oxígeno. El trampa de spin, alfa-(4-piridil-1-óxido)-N-t-butilnitrona (4-POBN) se incluyó en el sistema de lipoxigenasas para capturar radicales libres de corta vida. La correlación de las tasas de formación de aductos radicales con los estudios de captación de oxígeno indicó que la mayor parte de la formación de aductos radicales ocurrió cuando el sistema era casi anaerobio. Las incubadoras que contenían [17O] oxígeno con spin nuclear de 5/2 no tenían líneas ESR adicionales como se esperaba si se formara una especie centrada en el oxígeno 4-POBN-lipid que indicaba que el radical adducto era regenerado. Para establecer la presencia de [17O2]oxígeno en nuestras incubadoras, una porción del gas a partir de los experimentos de lipoxigenasa/linoleato se utilizó para preparar el sistema de superóxido de 4-POBN-superóxido.

La ocupación de los receptores de trombina inicia la proliferación celular en presencia de acetato de mirista fórbol
 Una combinación de DIP-trombina y PMA (50 ng/ml) o dioctanoyl glicerol estimula la síntesis de ADN en cultivos libres de células de hámster NIL similares a las observadas previamente para la combinación. Así, la PMA o el dioctanoil glicerol parecen generar señales normalmente estimuladas por la interacción gamma-trombina con las células. Esta estimulación no se observó cuando las células fueron tratadas con DIP-trombina y 4-beta-forbol o 4-alfa-forbol 12,13-didecanoato. Por lo tanto, parece que este efecto está mediado por la activación de la proteína cinasa C y que esta activación juega un papel importante en la mitogénesis de la trombina.

La estimulación del recambio de fosfatidilinositol por concanavalina A no es suficiente para activar los timocitos de ratón
 Los timocitos de ratón tratados con la lectina Concanavalina A no proliferan ni desarrollan sensibilidad a la interleucina 2. El co-tratamiento con Concanavalina A y esplenocitos activados por lectina condicionaron la expresión y proliferación de receptores de interleuquina 2 en medio o capabol. En esas condiciones, la lectina aisladamente estimuló un aumento de 3,4 veces en el recambio de fosfatidilinositol, que no fue afectado por la presencia de medio acondicionado. La Fosforilación de una proteína de 55 kD se estimuló en respuesta a éster medio o forbol condicionado, pero no a lectina. Estos resultados indican que la estimulación del recambio de fosfoinositida no es suficiente para activar los timocitos, y sugieren que los factores de coestimulación activan una quinasa distinta a la proteína cinasa C, o alternativamente.

Actividad degradante de la hormona paratiroidea humana [PTH-(1-84)] en la línea celular de osteosarcoma de rata tipo osteoblasto UMR106
 Se estudió la actividad degradante de la hormona paratiroidea humana (hPTH-(1-84) en una línea celular de osteosarcoma tipo osteoblasto de rata UMR106. A 37 C,UMR106 células degradaron HPTH-(1-84) en fragmentos de forma dependiente del tiempo, lo que se demostró por un radioinmunoensayo con el uso de anticuerpo C en las regiones C. El gráfico Lineweaver-Burk de esta actividad degradante a 37 C mostró una linealidad bastante buena y obtuvo un valor de Km de 5,1 X 10(-7) M. El análisis por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) de fragmentos inmunorreactivos de PTH en el medio reveló dos picos aparte de la PTH intacta, indicando una limitada actividad de la molécula de PTH-U. Este estudio sugiere la posible implicación de los osteoblastos en el metabolismo de la PTH intacta.

Expresión del cDNA del receptor de la interleucina 2 humana en E. coli
 cDNAs para el receptor de interleucina-2 humana fueron clonados y secuenciados recientemente (Leonard et al., 1984, Nature 311, 626-631; Nikaido et al., 311-632, 1984, Nature 768). En los estudios aquí relatados, describimos la expresión de un clon cDNA para el receptor de la interleucina-2 humana en E. coli mediante un vector de expresión "encofrado de lectura abierta" pMR100. El ADNc insertado se expresó en transformadores de E. coli como polipéptido de fusión tripartita fusionado a la proteína lambda cI en su amino termino y a la beta-galactosidasa en su interior. Demostramos que la proteína del receptor IL-2 producida bacterianamente puede unirse a la IL-2.

La rápida modulación de los receptores de membrana del factor de necrosis tumoral por activadores de la proteína quinasa C
 Los receptores de membrana del factor de necrosis tumoral se regulan rápidamente al tratar los linfocitos T activados con varios activadores de la proteína quinasa C. La pérdida de la capacidad de unión fue la mitad máxima después de 2 min. incubación en 10 ng/ml de 12-amaristato 13-acetato. Una modulación similar podría inducirse tanto con el ionóforo de calcio A 23187 como con el activador de la proteína cinasa C 1-oleil-2-acetil-glicerol, mientras que con el diMPL. El inhibidor de la proteína cinasa C H7 antagoniza la modulación del receptor del TNF inducido por el ester de forma fraccionada. Estos datos sugieren un importante papel de la proteína cinasa C en el control de la respuesta del TNF mediante la regulación de la capacidad de unión al TNF, posiblemente mediante la fosforilación directa de proteínas específicas del receptor.

Chlorate-a potente inhibidor de la sulfación proteica en células intactas
 Se sabe que Chlorate es un inhibidor in vitro de la ATP-sulfurilasa, la primera enzima en la biosíntesis de PAPS, que es el co-sustrato ubicuo para la sulfación. Aquí se investigó el efecto del clorato sobre la sulfación proteica en células intactas. El tratamiento de varios cultivos celulares con 1 mM de citrato de sodio en un medio bajo en aminoácidos que contienen sulfato y azufre produjo una inhibición de la sulfación de proteínas superior al 95%. Se bloqueó la tirosina y la sulfación de carbohidratos. Chlorate no inhibió la síntesis proteica y no mostró ningún otro efecto tóxico, incluso después del tratamiento prolongado de cultivos celulares. Así, el tratamiento con citrato ofrece una poderosa herramienta para estudiar el significado biológico de la sulfación proteica.

Activación de la producción de colagenasa en una línea celular similar a macrófagos de rata
 Se ha estudiado la actividad de la colagenasa de una línea de macrófagos de rata AK-5. La enzima está presente en estas células y su liberación es estimulada por Con A, LPS y una preparación de linfocitos a partir de células del bazo de rata. La actividad de la colagenasa de estas células es inhibida por EDTA, cisteína o ditiotreitol, sugiriendo que es similar a otras colagenasas de mamíferos.

Regulación de la actividad de la polimerasa poli(A) citoplasmática por dihidrotestosterona en el riñón de ratas
 La poliadenilación del ARNm, fenómeno post-transcripción, está catalizada por las polimerasas citoplasmáticas y nucleares poli(A). Durante el crecimiento normal y el desarrollo de la actividad polimerasa citoplasmática A en el riñón de la rata se incrementó desde el día 20 hasta un pico a los 35 días. La dihidrotestosterona a dosis de 500 microgramos y superiores estimuló significativamente la actividad enzimática en la corteza renal en los animales castrados. Una sola dosis de dihidrotestosterona produjo un aumento significativo de la actividad enzimática a las 12 h del tratamiento y se mantuvo hasta las 24 h. El acetato de ciproterona antiandrógeno inhibe la actividad enzimática inducida por dihidrotestosterona en la corteza renal. Estos resultados muestran que la polimerasa citoplasmática del riñón de ratas está regulada por dihidrotestosterona.

La fosforilación de proteínas en gránulos de mastocitos de rata depende de la fosforilación de una proteína 44K asociada a gránulos rotos
 Cuando las células cebadas de rata están preetiquetadas con 32PO4 y expuestas a estímulos no inmunológicos o no inmunológicos en condiciones que conducen a la liberación de mediadores de gránulos, muestran incrementos rápidos en el peso molecular. Para determinar si las proteínas de la membrana del gránulo están sujetas a fosforilación proteica y tal vez participen en esta respuesta, los gránulos con membranas intactas o rotas se aislaron a partir de gradientes seroso y purificados de mastocitos de ratas. Cuando los gránulos con membranas rotas fueron incubados con [gamma-32P]ATP y Mg2+ en ausencia de proteincinasas exógenas, se recuperó una banda mayor de 44 geles de radioactividad en gelacrilato sódico. La reacción de fosforilación con ATP precisó Mg2+, fue aumentada de 0,05 a 0,5 μM de AMP cíclico, siendo inhibida por Ca2+ (0,5 mM y mayor). La reacción inicial fue rápida y la respuesta máxima se observó a 30 grados. La banda 44K estaba ausente en gránulos con membranas intactas incubadas con [gamma-32P]ATP, pero presentes cuando los gránulos intactos se lisaron con agua destilada [32]. Estas observaciones indican que los gránulos tienen un sistema de fosforilación endógeno y que la respuesta de fosforilación está en la superficie interna de las membranas gránulos. No se excluyó la posibilidad de que una porción de la actividad fosforilante se derivara del citosol y se asociara firmemente a gránulos rotos cuando las células intactas estaban sonicadas. El análisis de posibles aminoácidos fosforilados en la banda 44K después de la hidrólisis ácida mostró tanto la fosforeonina como la fosforeonina, indicando que la radiactividad estaba en una proteína fosforilada o glucoproteína. La proteína fosforilada 44K estaba compuesta por varios componentes que variaban en pI de aproximadamente 7,6 a 6,6. Mientras que la identidad del polipéptido 44K fosforilado es incierta, una posibilidad importante es que forma parte de una proteína quinasa dependiente de AMPc autofosforilada. La actividad fosforiladora dependiente del AMP cíclico presente en los gránulos proporciona un mecanismo por el cual los gránulos podrían responder rápidamente al AMP cíclico durante la liberación del mediador.

Modificaciones del metabolismo fosfolípido inducidos por clorpromazina, desmetilimipramina y propranolol en células de glioma C6
 Los efectos de la clorpromazina (CPZ), desmetilimipramina (DMI) y propranolol (PRO) sobre el metabolismo fosfolípido en las células de glioma C6 [Uol-14] fueron estudiados mediante la incorporación de 32-glicol-3-glicol. Los fármacos produjeron un aumento dosis-dependiente en la incorporación de glicerol 32Pi y 14C, pero no de oleato [1-14C] en fosfolípidos totales, que alcanzaron una meseta de CPZ y 200 microM. Los tres fármacos cambiaron la incorporación de precursores de la forma neutral [fosfatidilcolina (PC) y de la fosfatidilanolamina (PE)] a los fosfolípidos ácidos [fosfato fosfatidilina similar (PAitol-fosfato), La incorporación de [2-3H]glicerol en diacilglicerol también fue deprimida marcadamente por la CPZ. La adición de 1 mM 1,2-dioleoilglicerol, 1-oleoil-2-acetilglicerol u oleato solamente revirtió parcialmente la disminución del etiquetado de CP causada por CPZ. El 12-O-Tetradecanoilforbol-13-acetato contrarrestó este efecto de la CPZ completamente pero aumentó mucho el etiquetado de los CP incluso en ausencia del fármaco. Los polifosfoinosítidos incorporan rápidamente 32Pi a tiempos tempranos alcanzando una meseta en aproximadamente 40 min. La tasa de etiquetado del IP no fue paralela a la del PIP o PIP2 y continuó aumentando incluso después de que los polifosfoinosítidos hubiesen alcanzado una meseta. La CPZ aumentó mucho más que la PIP y la PIP2. Estos datos sugieren que los fármacos amfílicos catiónicos pueden actuar inhibiendo el CTP:fosfocolina citiltransferasa, disminuyendo la incorporación de precursores a PC y PE; inhibiendo la síntesis intermedia de ácido Pfosfolipidosiltransferasa;

Los productos de la lesión de células polimorfonucleares inhiben el realce de la IgG en la producción de superóxido de urato monosódico
 La generación de cristales de superóxido de células polimorfonucleares (PMN) de cristales de urato monosódico (MSU) puede ser importante en la patogénesis de la gota aguda. Coating MSU cristals con IgG antes de la exposición a PMN aumentó notablemente la generación de O2. Este aumento fue inhibido por supernatos, denominado lisato celular, derivados de PMN o PMN sonicados expuestos a cristales de MSU durante 5 horas a 37 grados C. El Lysate fue eficaz en la inhibición de la producción de O2 cuando fue incubado con cristales de MSU antes, durante o después de la exposición a los cristales de MSU. No se pudo elugir IgG de cristales expuestos a lisato e IgG. La microscopía de inmunoelectrones mostró prácticamente ausencia de IgG en las superficies cristales después de la incubación de cristales con lisato e IgG. Estos datos sugieren que productos de lesión de PMN pueden modular nuevas respuestas de PMN a cristales de MSU. Este fenómeno proporciona un bucle de retroalimentación negativo y es un posible mecanismo para la autolimitación de los ataques agudos de avidez.

Liberación inorgánica de pirofosfato por condrocitos articulares de conejo in vitro
 La liberación in vitro de pirofosfato inorgánico (PPi) por condrocitos articulares de conejo se midió mediante un ensayo recientemente desarrollado que utiliza un alto rendimiento líquido ortofosfato radiactivo (32Picromatografía). Los condrocitos en monocapa y cultivo de alta densidad no liberaron PPi. Los explantes (fragmentos de cartílago) liberaron PPi recién formados en el medio de cultivo. El tratamiento con tripsina de fragmentos de cartílago bloquea casi completamente la extrusión del PPi. El tratamiento con colagenasa no afectó la extrusión de PPi. No hubo correlación clara entre la síntesis de proteoglicanos medida por la incorporación de 35SO4 y la liberación de PPi. La supresión de la síntesis de proteoglicanos con tunicamicina no influyó en la liberación de PPi de los explantes.

Efecto a largo plazo de la dieta de macarela sobre la presión arterial, los lípidos séricos y la formación de tromboxanos en pacientes con hipertensión esencial leve
 Doce pacientes varones con hipertensión esencial leve recibieron una dieta suplementada con 2 g de macarela/día (= 2,2 g diarios de ácido eicosapentaenoico, 2 g de EPA, 3,3 g de C20: Once hipertensos varones se emparejaron por edad, índice de peso corporal, presión arterial y lípidos séricos sin cambios en sus hábitos nutricionales sirvieron como controles. Tras el primer periodo de dieta (2 semanas) se observó una disminución significativa de triglicéridos séricos (TG), colesterol total y LDL, presión arterial y tromboxano B2 (TxB2) y un aumento significativo de colesterol HDL y potasio en eritrocitos. Durante el segundo periodo de dieta (8 meses) que proporciona la menor dosis de EPA, los lípidos séricos y los demás parámetros bioquímicos volvieron a los valores iniciales. Sin embargo, la presión arterial permaneció significativamente menor y aumentó hasta los niveles basales solamente después del tercer período (2 meses) en la dieta normal. En el grupo control no se observaron alteraciones. Los datos sugieren un efecto diferencial dosis-dependiente de la EPA en la dieta sobre lípidos séricos, lipoproteínas, TxB2 y presión arterial en sujetos con hipertensión leve.

Clonación y expresión in vitro del gen de la matriz del virus del sarampión
 Se elaboró una biblioteca de ADNc a partir de células Vero infectadas con la cepa Edmonston del virus del sarampión. Se aislaron varios clones de cDNA específicos virales y se caracterizaron por el análisis de hibridación por Western blot. Un clon cDNA que contiene un inserto de 1500 pares de base que hibrida a una transcripción específica viral de aproximadamente 1500 nucleótidos fue subclonado en pSP64 y utilizado como una plantilla de transcripción in vitro. La transcripción resultante del RNA se tradujo en un sistema libre de células, dando lugar a un polipéptido que se comete en geles de poliacrilamida con la proteína matriz del virus del sarampión auténtica y es una matriz antiprecipitada específica.

Actividades de la lipasa y cinasa diacilglicerol en aorta de conejo y microvasos coronarios
 Las actividades de diacilglicerol lipasa y cinasa se midieron en las fracciones soluble y particulada de la aorta de conejo (intima-media) y de los microvasos coronarios. Con aorta de conejo, la hidrólisis en posición sn-1 de 1-palmitoil-2-oleoil-sn-glicerol tuvo un pH óptimo de 5-6 y fue mayor que la hidrólisis a 6,5. Solamente el 2-monoacilglicerol se acumuló durante las incubación a pH 5 y 6,5. Estos resultados son consistentes con una secuencia ordenada de dos pasos donde primero se libera el ácido graso en la posición sn-1, seguido de la hidrólisis del ácido graso de la 2-monoacilglicerolasa con un pH neutro. La actividad de la lipasa (hidrólisis sn-2) a pH 6,5 fue mayor que la actividad quinasa en todas las concentraciones de sustrato. La presencia de araquidonato en la posición sn-2 del diacilglicerol aumentó la actividad cinasa, pero tuvo poco efecto sobre la actividad de la lipasa. La actividad cinasa fue principalmente particulada, mientras que el 50-60% de la lipasa diacilglicerol y el 50% de la actividad de la lipasa monoacilglicerol fueron solubles. La lipasa y la cinasa diacilglicerol también estuvieron presentes en los preparados de microvasos coronarios. La actividad de la enzima diacilglicerol lipasa (hidrólisis sn-2) en los microvasos coronarios no se vio reforzada por la preincubación del preparado enzimático con la proteína quinasa cAMP dependiente.

