La producción de toxina en Clostridium botulinum se demostró por microscopia electrónica
 Se prepararon esferoplastias de Clostridium botulinum 62A con el uso de lisozima. Estas esferoplastías fueron expuestas a la toxina tipo A marcada con ferritina. Los cortes ultrafinos de estos especímenes revelaron el anticuerpo marcado con ferritina simétricamente dispuesto alrededor de las capas externas de la espora pero no dentro de la corteza de la espora. El anticuerpo marcado con ferritina también se observó en el citoplasma bacteriano. Aquí se dispuso en agregados y bandas, aunque no se asoció con ninguna estructura celular identificable. Los controles incluyeron secciones de esferoplastias de C. botulinum tratadas con una solución de 1,5% de ferritina y esferoplastias de C. roseum y Bacillus subtilis tratados con antitoxina conjugada o con un tipo 1. En estos especímenes no se demostró ninguna ferritina intracelular ni extracelular.

Mutaciones a la resistencia a la espectinomicina que alivian la restricción de un supresor amarino por resistencia a la estreptomicina
 A diferencia de las mutaciones de resistencia a la estreptomicina, que restringen la función de un supresor de ámbares SU II, las mutaciones a la resistencia a la espectinomicina no tienen efecto restrictivo. Además, las mutaciones de resistencia a espectinomicina contrarrestan la acción restrictiva de mutaciones resistentes a estreptomicina cuando se combinan en una sola cepa. Las mutaciones de resistencia a los fármacos, aisladamente o en combinación, no producen por sí mismas ninguna actividad supresora detectable. Los efectos sobre la SU II se interpretan en términos de interacciones entre elementos ribosómicos.

Mediciones de dilución del indicador de agua extravascular en los pulmones
 Múltiples estudios de dilución de indicadores de la circulación pulmonar fueron realizados en perros conscientes, en reposo y en ejercicio, anestesiados en condiciones en que no hubo edema pulmonar. Los glóbulos rojos, el agua y la albúmina se inyectaron juntos en la arteria pulmonar y los patrones de dilución de los efluentes se obtuvieron de la aorta torácica descendente. El producto de las diferencias de tiempo medio de tránsito entre el agua marcada y los glóbulos rojos, y el flujo de agua pulmonar, se usó para estimar el agua extravascular parenquimatosa, y esto se expresó como una proporción del contenido de agua postratón en sangre pulmonar. Estas estimaciones del contenido proporcional de agua se incrementaron con el flujo y se acercaron a un valor asintótico. La reconsideración de los patrones de flujo en capilares, sin embargo, llevó al postulado de que el agua extravascular debe ser calculada, utilizando como referencia vascular apropiado una sustancia que uniformemente etiqueta el agua en los glóbulos rojos y el plasma. El tiempo promedio de tránsito de esa sustancia es aproximado por la suma de los tiempos medios de tránsito de los glóbulos rojos etiquetados y de la albúmina, cada uno ponderado según la proporción del contenido de agua de la sangre presente en esa fase. Los valores para el contenido de agua pulmonar así calculado también aumentaron con el flujo, y parecían aproximarse a un asintote que correspondía a aproximadamente dos tercios del peso del pulmón húmedo. Los valores estimados para el espacio de agua después de la anestesia pentobarbital correspondieron a los menores valores obtenidos en los animales conscientes en reposo. Cuando los animales anestesiados también fueron sangrados, el espacio de agua estimado fue desproporcionadamente grande, en relación a los valores anteriores. Estos resultados experimentales apoyan la hipótesis de que las estimaciones dilucionales del espacio del agua pulmonar reflejan el llenado capilar pulmonar; que este llenado aumenta con el ejercicio; y que un aumento relativo en el llenado también ocurre como parte de la respuesta a la hemorragia.

Fiebre recurrente de etiología desconocida: no demostrar asociación entre fiebre y etiocholanolona plasmática no conjugada
 Se ha descrito un método sensible para la determinación de etiocholanolona plasmática no conjugada por dilución derivada de doble isótopo. Los valores medios para sujetos normales fueron 0,038+/-0,003 (SEM) mog/100 ml.40 pacientes, 20 con fiebre mediterránea familiar y 20 con otras enfermedades caracterizadas por fiebre recurrente. La concentración media global de etiocholanolona plasmática no conjugada para los pacientes (febriles o afebriles) fue de 0,101 +/-0,012 μg/100 ml, significativamente superior a la de los normales. Los valores medios de plasma de los pacientes con fiebre no difirieron de los valores medios cuando estaban afebriles. Se sugiere que la concentración plasmática de etiocholanolona no conjugada no está relacionada con la fiebre en estos pacientes.

Aspectos moleculares de la diferenciación celular del cristalino
 He presentado una serie de observaciones sobre las interacciones macromoleculares que ocurren durante las etapas terminales de diferenciación celular del cristalino. Estos se resumen en la figura 1. 2. Otros tipos celulares que sufren cambios similares son los eritrocitos y las células cutáneas (epidermis) durante el proceso de queratinización. Estas otras células también intervienen en la síntesis de proteínas altamente específicas, y hay indicios de que también pueden producirse alteraciones moleculares similares a las descritas para el cristalino en estas células (26). Así, la elucidación de una serie específica de incitaciones macromoleculares como las descritas puede servir de base para la definición bioquímica de las etapas terminales de diferenciación celular. La diferenciación del retículo, por ejemplo, implica inactivación del núcleo, estabilización del ARNm y posiblemente una ruptura ribosomal como he descrito aquí (26). Además, la elucidación de los mecanismos de las reacciones que involucran la iniciación de la síntesis proteica específica tisular y la inactivación nuclear subsiguiente, la estabilización del ARNm y la ruptura de los ribosomas terminales pueden proporcionar una base para definir. La célula del cristalino ha alcanzado su mayor forma de diferenciación celular cuando ha formado la célula de fibra. Respecto al mecanismo de formación de las células de la fibra de lente, nos gustaría saber si cambios bioquímicos específicos como la síntesis de gammacristallina están íntimamente ligados a la formación de las células de la fibra, es decir, si son necesarias. El potencial para sintetizar las gamacristalinas es inherente al genoma de la célula. Esta parte del genoma no funciona en la célula epitelial. ¿Pueden activarse estos genes sin provocar una elongación celular simultánea, inactivación nuclear y pérdida de replicación celular, estabilización del ARNm y ruptura de ribosomas? El grado de acoplamiento o desacoplamiento de la síntesis de proteínas tisulares específicas a la morfogénesis es una parte importante del mecanismo de diferenciación celular. Creemos que hemos llegado ya a la etapa en la que podemos empezar a responder a estas preguntas.

Serotonina: liberación en el antebrazo mediante estimulación de la midbrain raphé
 La estimulación eléctrica de la línea media de la raphé, un área en la que se agregan los pericararios neuronales que contienen serotonina, produce un aumento del ácido 5-hidroxindoleacético y una disminución de la serotonina en el antebrazo. Estos cambios indican que la serotonina en el cerebro se puede liberar a través de una vía neural específica, es decir, el sistema de axones que proyectan hacia el antebrazo a partir de las neuronas que contienen serotonina en la axila.

Bacteriuria significativa asintomática en la mujer no gestante II. Respuesta al tratamiento y seguimiento
 Los ciclos cortos de nitrofurantoína y ampicilina produjeron una cura inmediata en el 80% de las mujeres bacteriúricas adultas no gestantes. De los sujetos tratados, el 55% permaneció curado al final de un año. Durante el mismo período de seguimiento un 36% de las mujeres bacteriúricas no tratadas desarrollaron una remisión espontánea de la bacteriuria. El tratamiento no logró prevenir el desarrollo de infección sintomática, y las reinfecciones que siguieron un tratamiento exitoso estuvieron más comúnmente asociadas con el desarrollo de síntomas que las infecciones persistentes o recurrentes en casos no tratados o no exitosos de tratamiento.

Tratamiento de trombosis venosa profunda. Ensayo de heparina, estreptoquinasa y arvina
 Treinta pacientes con trombosis venosa profunda de las piernas de menos de cuatro días de duración fueron asignados al azar al tratamiento con heparina, estreptoquinasa o Arvin bajo control de laboratorio. Cuando se valoró el destino del trombo mediante técnicas objetivas-flebografía y el test de fibrinógeno marcado con 125)I, la incidencia de trombólisis completa fue mayor en el grupo de estreptoquinasa. Las complicaciones aparecieron durante el tratamiento en cada grupo pero fueron menos con Arvin. La historia natural de la enfermedad favorece la recuperación clínica, pero no siempre anatómica.

Aislamiento libre de patógenos unidad-experiencia de tres años
 Los resultados obtenidos durante los tres primeros años de una unidad de aislamiento libre de patógenos con cinco camas han demostrado que este tipo de unidad puede reducir el riesgo de infección en pacientes tratados con quimioterapia intensiva o en aquellos que tienen granulocitopenia. Se sugiere que el tratamiento del cáncer que envuelve esos riesgos debe ser realizado rutinariamente en unidades de aislamiento estériles, y que es urgente construir muchas unidades cada vez más grandes.

El papel de la endotoxina durante la fiebre tifoidea y la tularemia en el hombre IV
 Los voluntarios infectados por Salmonella typhosa desarrollan una notable hiperreactividad a las actividades tóxicas pirogénicas y subjetivas de endotoxinas homólogas (S. typhos) y heterólogas (Pseudomonas). Los estudios actuales cuantifican esa reactividad aumentada y demuestran por tres abordajes diferentes que la tolerancia significativa a esas endotoxinas puede ser fácilmente inducida en el contexto del estado hiperreactivo. Por lo tanto, a) la tolerancia inducida antes de la enfermedad por inyecciones intravenosas diarias repetidas de endotoxinas permaneció demostrable durante la enfermedad manifiesta, b) las inyecciones intravenosas diarias de endotoxinas inducidas rápidamente por la enfermedad evoosa. A pesar de la activación inequívoca de los mecanismos de tolerancia a las endotoxinas por cualquiera de los métodos anteriores, el curso febril y tóxico de la fiebre tifoidea provino sin ser comprobado. Del mismo modo, en otros voluntarios con infección por Pasteurella tularensis, infusiones intravenosas continuas de endotoxina de S. typhosa evocaron cuadros febriles hiperreactivos iniciales y respuestas tóxicas subjetivas, seguidas de rápida aparición de una enfermedad refractaria sin alteración clínica. Estas observaciones sugieren que la endotoxina circulante no tiene un papel importante en la patogénesis de la fiebre sostenida y la toxemia durante la fiebre tifoidea y la tularemia en el hombre. Se investigaron los mecanismos responsables de la hiperreactividad sistémica a la endotoxina durante la fiebre tifoidea y la tularemia. La endotoxemia de bajo grado, los efectos inespecíficos de la lesión tisular, la alteración de la capacidad del sistema reticuloendotelial para eliminar endotoxina circulante y la producción de anticuerpos citofílicos capaces de sensibilizar los leucocitos aparecen responsables de la endotoxina. Las reacciones inflamatorias a endotoxina intradérmica de S. typhosa aumentaron significativamente durante la fiebre tifoidea. Sin embargo, dado que no se desarrolló tal hiperreactividad dérmica a Pseudomonas endotoxina durante la fiebre tifoidea ni a la endotoxina de S. typhosa durante tularemia, la hiperreactividad sistémica a endotoxinas bacterianas durante la fiebre bicida no podría aumentar.

Demostración de inhibidores macromoleculares de calcificación y factores nucleacionales en líquido de sitios calcificantes en cartílago
 Una fase de fluido extracelular (C(f1) aspirada por técnicas de micropuntura desde la zona celular hipertrófica de certilación epífisis calcificante, se ha caracterizado en un comportamiento de alta velocidad de sedimentación in vitro. Para realizar estas pruebas en las muestras de inicio de 20 nl de C(f1), se determinaron métodos analíticos macroscópicos para la identificación de componentes orgánicos relevantes, incluyendo ácido hexurónico y proteinpolisacáridos (PP). El sistema de acreción mineral fue diseñado para simular las condiciones fisiológicas en los septos calcificantes del cartílago de ratas normales, y el mineral utilizado para la siembra fue un fosfato cálcico inmaduro similar al mineral nativo. La C(f1) normal o sus diluciones en linfocitos sintéticos hasta 1:4 impidieron completamente la acumulación mineral in vitro. La acción inhibitoria fue localizada en las fracciones sedimentadas después de la ultracentrifugación y podría ser destruida por incubación con tripsina o hialuronidasa. El sedimento de C(f1) contenía 2 mg de ácido hexurónico por ml de C(f1) y dio una fuerte reacción de identificación para una fracción ligera de PPL por anticuerpos fluorescentes a PPL de rata. Las fracciones de PPL se probaron en los mismos sistemas de acreción mineral que C(f1) y exhibieron respuestas similares a las de C(f1). También se evidenció una fase mineral en C(f1) de ratas normales, en C(f1) de ratas con raquitismo cicatrizante, pero no en C(f1) de ratas raquíticas no tratadas. Estos resultados se interpretan para indicar que ciertos PPL funcionan como un inhibidor del crecimiento de cristales en sitios extracelulares premonitoreo a calcificación. Se encontró evidencia de un inhibidor de baja densidad de acreción mineral en el suero normal pero no en el C(f1).

Disminución de la respuesta de anticuerpos 19S a antígenos bacterianos en el lupus eritematoso sistémico
 Se comparó la respuesta de anticuerpos a la vacunación con Brucella y los niveles de anticuerpos naturales a Escherichia coli y Shigella en pacientes con lupus eritematoso sistémico y grupos control. Después de la inmunización con Brucella, los pacientes con LES mostraron una respuesta de anticuerpos significativamente menor en el suero completo y en la fracción de anticuerpos de macroglobulina separada por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa. La fracción de gradiente de sacarosa de anticuerpos naturales a E. coli y un antígeno polivalente de Shigella mostraron una disminución significativa del anticuerpo de macroglobulina contra cuatro de los cinco antígenos E. coli ensayados y el antígeno ShigLEella normal. Los títulos séricos de anticuerpos naturales completos contra 5 de 13 antígenos de Shigella fueron significativamente menores en los pacientes con LES en comparación con el grupo normal, y contra 7 de 13 en comparación con los controles pareados de tuberculosis. Los títulos séricos completos frente a 8 de los 13 antígenos de E. coli fueron significativamente menores en los pacientes con LES en comparación con los sujetos normales. La disminución de la respuesta de anticuerpos observada a antígenos bacterianos en pacientes con LES, que ocurre principalmente en la fracción de macroglobulinas, es discutida en relación al aumento de la incidencia de infección comúnmente observada en esos pacientes.

Variaciones en la recombinación genética debido a mutaciones de amber en la bacteria T4D
 Se realizaron experimentos de recombinación para evaluar el efecto de las mutaciones de amber en 12 genes de la bacteria T4D sobre la recombinación genética. Se realizaron cruces en varios hospederos bacterianos que contenían supresores para permitir la producción de fagos progenios. Las mutaciones en los genes 32, 46 y 47 causaron disminución de la recombinación, mutaciones en los genes 30, 41, 42, 43, 56, 61 y 62 incrementaron la recombinación, mientras que las mutaciones en los genes 63 y 37 no mostraron ningún efecto demostrable.

Microscopía electrónica de células infectadas con adenovirus tipo 2
 Un estudio con microscopio electrónico de dos cepas de adenovirus humano tipo 2 reveló la producción de formaciones paracristalinas intranucleares por una de las cepas. Los cristales fueron compuestos por túbulos cilíndricos 25,0 nm de diámetro dispuestos en un lance cristalino con una periodicidad de 75,0 nm. Aparecieron a las 36 h postinfección en núcleos que contenían partículas virales. El tratamiento prolongado con la enzima proteolítica sólo digirió parcialmente los cristales. Se discute la relación de estos cristales con cristales no virales similares encontrados en asociación con otras células infectadas por el virus.

Hipercinesias athetoideas y coreiformes producidas por lesiones caudadas en el gato
 Lesiones pequeñas, unilaterales, que dañan exclusivamente la región anteroventral del núcleo caudado del gato, producen un cambio de comportamiento estable y permanente que asemeja a las hipercinesias athetoideas humanas y coreiformes. Estos síntomas no se observan después de la destrucción generalizada de los nulíparas caudados.

Alteraciones inducidas por la luz en la hidroxindole-O-metiltransferasa pineal: abolición por lesiones hipotalámicas laterales
 La actividad de la hidroxiindole-O-metiltransferasa, enzima melatoninformante en la glándula pineal, es varias veces mayor en ratas mantenidas en oscuridad continua que en aquellas mantenidas en luz continua. Las lesiones que transectan el paquete de forebraina medial en el hipotálamo lateral suprimen estas diferencias en la actividad enzimática y suprimen los cambios inducidos por la luz en el peso pineal. Estos hallazgos indican que el paquete de forebraina medial puede participar en el control de esta respuesta enzimática a la iluminación ambiental.

Paraproteinemia y sarcoma de células reticulares en una cepa de ratón
 Los ratones de la cepa SJL/J pura tienen una alta incidencia de una enfermedad proliferativa que afecta a varios tipos celulares, incluyendo células reticulares y células plasmáticas, que frecuentemente se acompaña de paraproteinemia gamma(1) y gamma(2). Sólo en algunos casos se pueden obtener líneas serialmente trasplantables de células neoplásicas; estas son sarcomas de células reticulares. Los ratones con células reticulares y arcomas trasplantados no presentan paraproteinemia y pueden desarrollar hipogammaglobulinemia profunda. La enfermedad puede ser vista como una proliferación anormal de células reticulares que se diferencia en las células plasmáticas con la consecuente paraproteinemia; la aparición posterior del sarcoma de células reticulares trasplantables aparece como una etapa final en la que se pierde esta capacidad de diferenciar.

Regeneración de Cilia en el embrión de los erizos del mar: evidencia para un pool de proteínas ciliares
 Gastrulas tardías de paracentrotus lividus regeneraron cilia después de de desciliarse en agua de mar hipertónica. La regeneración no se vio afectada por actinomicina D o puromicina. La actinomicina D tampoco afectó la síntesis de proteínas ciliares durante la regeneración, aunque la síntesis embrionaria global fue deprimida. La puromicina inhibió la síntesis total de proteínas embrionarias y ciliares. Los datos indican que la síntesis de proteínas ciliares es controlada por una plantilla estable y que los ciliares regeneradores se forman a partir de un pool de proteínas ciliares. Se sugiere que las proteínas del aparato mitótico y del ciliamay estén relacionadas.

Efectos sobre el crecimiento y la producción de toxinas de la exposición de esporas de Clostridium botulinum tipo F a dosis subletales de irradiación gamma
 Los esporas de la cepa Langeland de Clostridium botulinum tipo F se cultivaron a 30 o 10 C después de la exposición a 0,0, 0,1 o 0,2 megarad de irradiación de cesio-137 gamma. Cuando se incubaron a 30 C, los cultivos irradiados a nivel de 0,2-megarrad llegaron a la fase de crecimiento estacionario 15 hr antes que los cultivos irradiados a 0.0 o 0.1 megarad. Eso no fue el resultado de la germinación más precoz o más frecuente de las esporas irradiadas, de la formación de células individuales más grandes, de la formación de filamentos o de la agregación celular. Apareció como resultado de la eliminación de un fenómeno lítico observado en 0,0 y 0,1 cultivos irradiados con megarad después de 26 y 29 hr de incubación, respectivamente, seguido de una segunda respuesta exponencial a estas 5 h. El tiempo de aparición de la toxina en las fracciones de sobrenadante de cultivo fue independiente del tratamiento previo de irradiación y ocurrió después de 36 hr de incubación. La liberación de la toxina fue esencialmente logarítmica hasta alcanzar los títulos máximos y los títulos máximos de toxina fueron mayores en los cultivos irradiados que en los no irradiados. El mayor nivel de toxina se mantuvo durante un período de 23 días de 30 C. La toxina producida en los cultivos de 30 C no se pudo activar con tripsina. Una temperatura de incubación de 10 C resultó en la ausencia de salida de esporas sometidas a 0,2 migaradas de irradiación, aunque sí se produjo germinación de esporas. A 10 C, el crecimiento del cultivo de 0.1-megarad fue más rápido con cantidades ligeramente más altas de toxina más estable que en el control no irradiado. A 10 C fue necesaria la tripsinización para demostrar la toxina presente en los cultivos.

Influencia de la infección bacteriana en las enzimas séricas de ratas blancas
 La infección de las ratas blancas con Francisella tularensis (Pasteurella tularensis) y Salmonella typhimurium y la exposición a la endotoxina de S. typhimurium-aceta-hidramato, la enzima lactato desamina, es un aumento significativo de la enzima glutamato, Las tasas de cambios en la actividad enzimática después de la infección se relacionaron directamente con el tamaño de la dosis infectante y con el tipo de agente infeccioso empleado. La infección tularémica estimuló cambios excesivos en la actividad enzimática, mientras que la salmonelosis y la endointoxicación provocaron alteraciones menos pronunciadas de duración relativamente corta. Los cambios observados en las enzimas séricas después de la exposición a estos agentes reflejan el grave daño hepático y la extensa afectación sistémica observada en la tularemia, en contraposición con un daño tisular más localizado y menos intenso que ocurre durante la salmonelosis y endointoxicación.

Técnica de coloración rápida de anticuerpos fluorescentes
 Se aplicó la técnica de tinción rápida fluorescente de anticuerpos descrita por Kellogg y Deacon para tinción de Neisseria gonorrhoeae y Treponema pallidum a las pruebas fluorescentes y enteropatógenos del grupo A. Los resultados obtenidos con esta técnica de tinción se compararon con los obtenidos mediante el procedimiento de tinción convencional, obteniéndose una excelente correlación. El tiempo considerable y los materiales fueron salvados usando el método rápido, también se encontró completamente satisfactorio.

Las propiedades inmunológicas del virus de Friend del bazo de ratón obtenidas por filtración en gel
 Se utilizó la filtración de gel, con Sephadex G-200, para obtener el virus de Friend (FV) del homogenato de bazo infectado. El material altamente infeccioso e inmunológicamente activo fue eluido como un gran pico proteico inicial, mientras que la hemoglobina y otros materiales no infecciosos se encontraron en dos picos subsecuentes. Las fracciones que constituyeron el primer pico fueron reactivas en las pruebas serológicas con antisuero frente a FV. Las fracciones formalinadas del primer pico, cuando se combinaron con el adyuvante completo de Freund, fueron capaces de proteger a los ratones frente al desafío posterior de FV. La purificación adicional del antígeno se realizó mediante ultracentrifugación en gradiente de sacarosa.

Producción de fotones en el efecto bactericida de los arcos eléctricos transitorios en sistemas acuosos
 La radiación en las regiones visible y ultravioleta de los arcos eléctricos sumergidos transitorios se midió con un actinoómetro químico K(3)Fe(C(2)O(4))(3) y se comparó con el mismo efecto bactericida. La producción de fotón y el efecto bactericida se obtuvieron en voltajes inferiores con una separación menor del electrodo que con una mayor amplitud. A mayor voltaje, ambos aumentaron con la separación de electrodos más anchos. Los voltajes en la eficiencia máxima de producción de fotones coincidieron con los de la eficiencia bactericida máxima. Sin embargo, la misma radiación de fotones producida por diferentes dispositivos eléctricos no siempre produjo el mismo efecto bactericida en el pequeño vaso de descarga generalmente empleado. En un vaso mayor de descarga, el efecto bactericida se correlacionó estrechamente con la producción de fotones. La eficiencia de la producción de fotones por arcadas transitorias fue menor que la de las lámparas germicidas de mercurio, particularmente con respecto a longitudes de onda de gran actividad bactericida. Se discuten los mecanismos de inactivación y su uso para fines prácticos de desinfección.

Influencia de la conductividad del líquido de descarga sobre el efecto microbicida de los arcos eléctricos transitorios en sistemas acuosos
 El efecto microbicida de las descargas eléctricas sobre los microorganismos suspendidos en el líquido de descarga se redujo cuando el líquido contenía altas concentraciones de sales inorgánicas (conductividad k >/= 5 mmho/cm). Un mayor voltaje de descarga y una menor distancia entre los electrodos sumergidos contrarrestaron esta reducción. La disminución del efecto microbicida se acompañaba de un cambio en la corriente eléctrica y de un menor rendimiento de fotones microbicidas de la descarga eléctrica.

Modificación del clima por aerosoles atmosféricos
 Las consideraciones teóricas y la evidencia empírica indican que la turbidez atmosférica, función de la carga de aerosoles, es un factor importante en el balance térmico del sistema terrestre-atmósfera. El aumento de la turbidez en las últimas décadas puede ser el principal responsable de la disminución de las temperaturas del aire mundial desde la década de 1940.

Sustratos de las propiedades de unión de las proteínas mutantes y silvestres tipo A de la Escherichia coli triptófana sintetasa
 La mayoría de las proteínas mutantes A estudiadas parecen ser similares a la enzima normal tanto en su conformación aparente sobre los residuos críticos de cistina como en su capacidad para unirse al sustrato. Dos proteínas mutantes, en las que un residuo de ácido glutámico o arginina es sustituido por un residuo de glicina, parecen anormales sugiriendo que estos cambios estructurales primarios afectan radicalmente la conformación en las regiones del sustrato.

Las defensas inmunológicas contra las metástasis: deterioro por escisión de un linfoma alotrasplante
 Las madres injertadas con un linfoma alotrasplante que no metastatiza desarrollan un estado de inmunidad concomitante que las hace refractarias a la reinoculación con células del mismo tumor. La extirpación del tumor a los 7 días del trasplante conduce rápidamente a una disminución de la inmunidad, la producción de anticuerpos que mejoran y la aparición de depósitos metastásicos que probablemente se derivan de las células tumorales preexistentes en la sangre y los tejidos linfoides.

Equilibrio y propiedades cinéticas de la interacción entre la tetrodotoxina y la membrana excitable del axón gigante esquido
 Los axones gigantes se trataron con tetrodotoxina (TTX) en concentraciones que van de 1 nM a 25 nM y la consiguiente disminución de la corriente de sodio se siguió en el tiempo usando la técnica de clamp de voltaje. La remoción de TTX de la solución de baño produjo solamente la recuperación parcial de la corriente de sodio. Esto sugiere que la interacción global es más compleja que sólo una reacción reversible. Al corregir la irreversibilidad parcial de la disminución de la corriente de sodio, se calculó una constante de disociación de 3,31 x 10(-9)M para la reacción entre TTX y el sitio reactivo de la membrana. Los datos obtenidos se ajustan a una curva dosis-respuesta modificada para incorporar la corrección de la irreversibilidad parcial cuando se calcula para una estoiquiometría de una a una. El ajuste discordó con el calculado para una reacción entre dos moléculas de TTX con un único sitio reactivo de membrana, pero no soportó ni confirmó la posibilidad de un complejo formado por dos sitios reactivos con una molécula TX. Los valores de las constantes de velocidad para la formación y disociación del complejo TTX-membrana, k(1) y k(2), respectivamente, se obtuvieron de los datos cinéticos. Los valores son: k(1) = 0,202 x 10(8)M(-1), y k(2) = 0,116 min(-1). La magnitud de la constante de disociación derivada de estos valores es de 5,74 x 10(-9)M, que tiene el mismo orden de magnitud que el obtenido a partir de las mediciones de equilibrio. Las parcelas arruenius de las constantes de velocidad dieron valores para las cantidades termodinámicas de activación.

Los ópticos del ojo compuesto de la albeja de miel (Apis mellifera)
 Se investigó el sistema óptico del ojo compuesto de la albeja de miel, como representante del tipo de ojo cerrado-rabdo, y se analizó su función. Las mediciones de los índices refractivos de los elementos del sistema óptico se hicieron con un microscopio de interferencia. Con el uso de las mediciones resultantes, el sistema óptico fue analizado mediante un procedimiento de trazado de rayos implementado para el computador digital IBM 7094 y mediante la fórmula de lentes gruesas gaussianas. Los resultados más detallados de la técnica de raspado fueron utilizados para análisis posteriores. Se obtuvo confirmación visual directa del punto focal. El rabdo y la zona circundante del índice refractivo inferior actúan juntos como guía de onda, como lo demuestra la presencia de varios modos de guía de onda en el rabdo. La función de ingreso se definió como el porcentaje de rayos que alcanzan el rabdo con respecto a los que ingresan al ommatidio. Se encontró buena concordancia con los resultados experimentales. La caracterización del campo visual de un ommatidio mediante una función de admisión permite analizar la influencia de diferentes estímulos en el ojo.

Conceptos actuales en hepatitis viral
 Una gran cantidad de interés y especulación ha surgido del descubrimiento de un antígeno específico, el antígeno australiano, en el suero de una alta proporción de pacientes con hepatitis viral. Este antígeno también se ha encontrado en el suero de algunos pacientes con otras condiciones, incluyendo síndrome de Down, leucemia, lepra, trastornos renales crónicos y enfermedad hepática crónica activa. No se encuentra en el suero de personas normales. El antígeno Australia ha sido postulado como agente causal de la hepatitis viral. En la mayoría de los pacientes el antígeno puede detectarse durante menos de dos semanas durante la fase aguda de la enfermedad. Su persistencia en otras condiciones puede deberse a una alteración de la respuesta inmune. El curso de la hepatitis viral aguda suele ser incomplicado, con recuperación completa de la función hepática en cuatro a seis semanas, con restauración de la histología hepática normal en tres a cuatro meses. Los estudios de seguimiento de pacientes en los que se ha desarrollado hepatitis durante epidemias no han revelado evidencia de enfermedad hepática progresiva crónica posterior. Esto sugiere que la mayoría de los casos de hepatitis crónica activa no son el resultado de la hepatitis viral aguda previa. Sin embargo, el hallazgo reciente del antígeno australiano en el suero de un pequeño número de pacientes plantea la posibilidad de que la hepatitis viral esporádica pueda ser una de las causas de la hepatitis crónica activa. Alternativamente, puede interpretarse que la presencia del antígeno se debe a una respuesta inmune alterada. El tratamiento del coma hepático agudo sigue siendo insatisfactorio. En los últimos años se han intentado diversas nuevas formas de terapia de forma no controlada. Estas incluyen múltiples transfusiones de sangre de intercambio, perfusión hepática aislada de cerdo, circulación cruzada humana y circulación cruzada con babuones. La mejoría transitoria puede seguir cualquiera de estos procedimientos, pero no hay evidencia de que influyan en el resultado final de la enfermedad. Las rápidas fluctuaciones en el estado neurológico de los pacientes individuales dificultan la interpretación de los efectos de la terapia. Además, hasta que criterios objetivos satisfactorios de grados de coma sean universalmente aceptados, será imposible comparar un modo de terapia con otro.

Operación quirúrgica en hemofilia B. Uso de concentrado de factor IX
 Se utilizó un concentrado que contenía factores de coagulación plasmáticos II, VII, IX y X para garantizar la hemostasia de una herniorrafia, una osteotomía de un fémur, una artroplastia de copa con deficiencia de factor IX en pacientes. Después de infusiones únicas de concentrado, el aumento neto de la actividad del factor IX plasmático fue de 0,7 a 1,0 por ciento para cada unidad in vitro de factor IX infundida por kilogramo de peso corporal. Después de grandes infusiones de concentrado en dos pacientes, el patrón de desaparición del factor IX tuvo dos fases: un primer componente con tiempos medio de desaparición de 4,4 y 6 horas, y un segundo componente con una mediana de 262,6 horas.

Resultados del tratamiento quirúrgico de la úlcera duodenal entre 1946 y 1966
 Se analiza la experiencia con diversos procedimientos quirúrgicos realizados para la úlcera duodenal en la Clínica Winnipeg entre 1946 y 1966. La mortalidad operatoria ha sido baja y el control de la úlcera ha sido proporcionado en una gran proporción de pacientes tratados. De 864 casos, 719 (83%) están disponibles para el estudio de seguimiento.Todos los procedimientos empleados proporcionaron un control satisfactorio de la úlcera. El grupo vagotomía con resección gástrica, aunque pequeño, no mostró recurrencia de la úlcera y buenos resultados generales. Ese resultado justifica la consideración de la antrectomía y la vagotomía como la operación de elección, con otros procedimientos como alternativas. El procedimiento combinado representa una operación más técnicamente involucrada y posiblemente está indicado solamente en los casos en que los síntomas, complicaciones y secreción ácida muy marcada sugieren una fuerte posibilidad de recurrencia de la úlcera. Preocupe que la diátesis de la úlcera de un paciente pueda retornar a medida que el tiempo transcurrido después de la vagotomía no haya sido nacido por nuestra experiencia.

La transformación in vitro de linfocitos almacenados congelados en la reacción de linfocitos mixtos y en cultivo con fitohemaglutinina y antígenos específicos
 Hemos investigado la transformación in vitro de linfocitos congelados y almacenados a bajas temperaturas. Las células congeladas en diferentes momentos y almacenadas por varias veces se transforman de manera reproducible cuando se colocan en cultivo con HAP o como una población de la vía bidireccional o la vía MLR. Cuando los linfocitos almacenados por congelación se cultivan con antígeno específico o como ambos compañeros en el RLM la respuesta es mínima. El proceso de congelación destruye los neutrófilos y el resto de la población se transforma de manera similar a los cultivos de linfocitos purificados. Se discuten aspectos prácticos de la técnica y se han sugerido posibles aplicaciones prácticas para futuras investigaciones.

Enfermedad crónica alogénica II. Desarrollo de linfomas
 Se comparó la incidencia de linfomas en 371 ratones CAF(1) inyectados con células BALB/c de bazo con la de 324 ratones control CAF(1). Se encontró una alta incidencia de linfomas en los ratones tratados, pero no en los animales control. El desarrollo de las neoplasias estuvo en función del número de células parentales administradas. Los análisis de los ratones inyectados para la presencia de células donantes indicaron que la mayoría de las células parentales inyectadas perdieron actividad antihost, probablemente en las 24 h de su administración. Los tumores eran de origen hospedador, juzgados por pruebas de trasplante y análisis antigénico de células tumorales.

La supresión de la inmunidad mediada por células a la infección por un fármaco antimitótico, evidencia además que los macrófagos migrantes expresan inmunidad
 El desarrollo de la inmunidad mediada por células adquiridas a la infección con Listeria monocytogenes puede ser bloqueado por un pulso de 15 hr del fármaco antimitótico, vinblastina (Vb). El fármaco no tiene efecto en la relación huésped-parásito después de 72 h de infección cuando se expresa un alto nivel de inmunidad, es decir, cuando los focos infecciosos son poblados por macrófagos activados. Los focos infecciosos en ratones tratados precozmente durante la infección por Vb no adquieren macrófagos migrantes, pero se vuelven acelulares después de 48 h de infección. Los resultados indican que Vb destruye los precursores dividentes de macrófagos migrantes. También se considera la posibilidad de que Vb impida la activación de estas células al destruir células linfoides dividentes que participan en la fase inmunológica específica de la respuesta del huésped.

Hipersensibilidad cutánea a basófilos. I. Una nueva mirada a la reacción de Jones-Mote, características generales
 La reactividad de Jones-Mote, definida como reacción cutánea de tipo retardado, ocurre transitoriamente tempranamente en el curso de la inmunización con antígenos proteicos o conjugados de hapten con o sin el efecto adyuvante del bacilo tubular. La reacción cutánea es típicamente un eritema plano, bien circunscrito, con escasa induración que comienza a las 6 hr, alcanzando un pico a las 18-24 hr y desvaneciendo o desapareciendo a las 48 hr. Los requisitos inmunogénicos para la hiperseccionividad específica de Jones-Mote se asemejan a los de la producción de anticuerpos en lugar de la hipersensibilidad tardía clásica. Los requerimientos de antígenos de las pruebas cutáneas indican que la reacción de Jones-Mote implica una respuesta estimuladora activa en lugar de la combinación con anticuerpos preformados, ya que los conjugados ABA de polímeros D no cancerígenos no funcionan. Estudios con ELA y carragenina sugieren que el linfocito es un importante contribuyente a la reacción, pero el macrófagos no es. Debido a que las reacciones aquí estudiadas son operacionalmente diferentes de las descritas por Jones y Mote y por tener una histología característica, se propone el término "hipersensibilidad de los basófilos subcutáneos".

Hipersensibilidad cutánea a basófilos. II. Descripción microscópica de luz y electrones
 Las reacciones cutáneas eritematosas de inicio tardío desencadenadas en cobayos tempranos en el curso de la sensibilización con azobencenoarsonato-proteína conjugados o con antígenos proteicos en una morfología clásica incompleta. La principal característica fue la infiltración dérmica masiva con leucocitos basófilos. También se presentaron células mononucleares de varios tipos, incluyendo linfocitos activados y pequeños, monocitos, macrófagos y células blásticas. Estas reacciones han sido designadas en el pasado por la hipersensibilidad a Jones-Mote, pero preferimos el término descriptivo de hipersensibilidad cutánea a basófilos por las razones dadas. Los basófilos ocasionales extruyeron sus gránulos y los gránulos individuales, reteniendo su ultraestructura característica, fueron comúnmente vistos en el intersticio. Sin embargo, las uniones intercelulares entre las células endoteliales fueron cerradas excepto durante la emigración celular y no hubo evidencia morfológica de un efecto similar a la histamina. La mayoría de los basófilos, por otra parte, no desgranuló, pero se sometieron a la picnosis nuclear y a la degeneración citoplasmática y fueron fagocitados por macrófagos. Los gránulos de basófilos fagocitados mantuvieron su ultraestructura. Las pruebas cutáneas realizadas en intervalos tardíos después de la sensibilización tuvieron un curso temporal y morfología diferentes. Los animales sensibilizados con antígenos proteicos en adyuvante completo de Freund desarrollaron hipersensibilidad tardía; sin embargo, las reacciones producidas en estos animales a intervalos precoces (pero no tardíos) después de la sensibilización contenían un componente prominente. Interpretamos que estas reacciones son una mezcla de hipersensibilidad tardía e hipersensibilidad cutánea de los basófilos. Se desconoce la función del basófilos en el HSC y su relación con las células mononucleares que lo acompañan, y se discuten diversas posibilidades. Se concluye que la hipersensibilidad cutánea de los basófilos es una entidad inmunológica y morfológica distinta, que ocurre tempranamente durante la sensibilización con antígenos proteicos incorporados en cualquiera de los diversos vehículos. Actualmente se desconoce el mecanismo de la reacción y se ha propuesto una hipótesis general para explicar su patogenia.

Estudio clínico y metabólico en pacientes diabéticos tratados con glibenclamida
 Un estudio clínico y metabólico de 32 pacientes tratados con glibenclamida durante un período de aproximadamente un año confirmó que el fármaco es un potente estimulador de la liberación de insulina en el inicio de la madurez diabetes, y la glibenclamida permaneció ocho meses después de esta acción. El medicamento es eficaz en dosis de hasta 2,5 mg y la dosis máxima efectiva es de aproximadamente 15 mg. No se encontraron efectos adversos significativos durante el período de estudio, en particular no hubo sofocos de alcohol. Las investigaciones metabólicas han demostrado que el fármaco tiene algunas acciones aún no explicadas.

Cambios en la glucemia y experiencia clínica con glibenclamida en diabetes mellitus
 Treinta pacientes fueron tratados con glibenclamida durante períodos de hasta 16 meses. El fármaco es un potente agente hipoglucemiante y se toma en una sola dosis diaria controla los niveles de glucosa en sangre durante 24 horas en el inicio de la maduración. Existe una relación dosis-efecto definida y el fármaco puede ser utilizado en dosis de 5 a 20 mg. diarios. No hubo efectos adversos apreciables ni tóxicos durante el período de estudio.

Arteriografía tricular: demostración de trombos en el origen de la arteria carótida interna
 El desarrollo de trombos dentro del origen de la arteria carótida interna puede ser demostrado por medio de una inyección lenta en el triple de medio de contraste altamente concentrado, que se vierte en pools alrededor del trombo en la pared dependiente del vaso. Con esta técnica se han detectado trombos que no pudieron ser visualizados en la arteriografía convencional porque estaban oscuros por la densidad de la sombra vascular producida por la inyección de fuerza habitualmente empleada en la angiografía carotídea. Además, la arteriografía del trígono es útil para evaluar la posición y extensión de las placas ateromatosas y la estasis de contraste asociada a ellas.

iridotomía láser
 Se ha utilizado un láser de rubia para producir una lesión permeable en el iris para establecer una comunicación entre las cámaras anterior y posterior. En un estudio preliminar realizado en nueve pacientes, la técnica dio resultados satisfactorios en el tratamiento profiláctico de cuatro casos de glaucoma de ángulo cerrado incipiente y de dos casos de iris bombé tras uveítis.

La buena estructura y electrofisiología de la lesión de las células musculares del corazón
 Las células cardiacas lesionadas se descubrieron eléctricamente de sus vecinos no lesionados en 30 min después de la lesión. Este proceso de desacoplamiento puede ser demostrado por la desaparición de un potencial lesional medido entre dichas células lesionadas y no lesionadas. En el presente estudio se determinó el tiempo de evolución de la disminución de los potenciales lesionales, y por lo tanto del desacoplamiento eléctrico, en las trabéculas auriculares de toroco. El tejido fue fijado con glutaraldehído y tetróxido de osmio en varias ocasiones después de la lesión para determinar los cambios morfológicos que acompañan este proceso de desacoplamiento. En algunos casos se incluyó el rojo rutenio en los fijadores. Las células atriales normales son largas y estrechas, con uniones intercelulares localizadas a lo largo de las superficies laterales de las células. Se han observado dos tipos de unión intercelular: placas de adhesión cardiaca (NAC) y uniones estrechas. Las uniones estrechas ocurren sólo con poca frecuencia. El rojo de rutenio penetra todas las células, dejando sólo pequeñas áreas dentro de las CAPs no mantenidas. Después de la lesión, las células son muy densas y los miofilamentos se desarreglan. Ambos tipos de unión intercelular permanecen intactos y solo se observan ligeras alteraciones dentro de los CAPs. Los resultados son discutidos en relación a los conceptos actuales de comunicación intercelular.

La relación entre la replicación de ácido desoxirribonucleico y la división celular en tetrahimena sincronizada por calor
 El efecto de la temperatura supraóptima sobre la síntesis de ADN macronuclear en Tetrahymena se estudió mediante radioautografía durante tratamientos prolongados de sincronización con calor y choque térmico. Los tratamientos prolongados con calor (34 grados C) retrasaron el inicio de la S, pero no retrasaron sensiblemente la síntesis de ADN en curso. La vuelta a la temperatura óptima (28 grados C) 50 o 100 min después dio lugar al inicio de S, en células tardías, a una tasa mayor que en los controles. Durante el tratamiento de sincronización, la mayoría de las células no pudieron entrar en S durante un choque térmico, pero iniciaron S con un ligero retraso durante el siguiente período intershock. Estas células no se retrasaron sensiblemente al final de la S por posteriores choques térmicos. La temperatura supraóptima parece afectar el ciclo sintético del ADN cerca de la transición G(1) a S. Las células sometidas al tratamiento de choque térmico en el inicio del G(1) todos participaron en un período S, y muchas fueron sometidas a una sucesión de dos períodos S. La síntesis de ADN ocurrió en cerca de 50% de las células entre la EST y la primera división sincrónica, con la probabilidad de que la síntesis de ADN sea mayor cuanto mayor el intervalo entre esos dos eventos. En algunas células no se detectó síntesis de ADN entre la EST y la segunda división sincrónica. Se concluyó que la rotación temporal precisa de la replicación del ADN y la división celular no es obligatoria en Tetrahymena.

Lugares nucleados para el montaje de microtúbulos citoplasmáticos en las células ectodérmicas de blastulas de Arbacia punctulata
 En las células ectodérmicas de las blastulas de urchin del mar, los microtúbulos convergen y parecen contactar con tres focos citoplasmáticos distintos o satélites asociados al cuerpo basal del cilium. Beneath el núcleo, que se encuentra en el extremo apical de la célula, los microtúbulos se alinean predominantemente paralelos al eje largo de la célula y pueden así hacer contacto con las observaciones de los satélites como se sugiere directamente. Después de que los embriones sean tratados con baja temperatura (0o C), los microtúbulos se desmontan; sin embargo, los satélites aún pueden ser reconocidos. En el recalentamiento, los microtúbulos reaparecen. En las primeras etapas de la reforma, cuando los túbulos de la célula consisten en segmentos cortos, solamente se han encontrado túbulos en la parte apical de la célula. Un extremo de cada microtúbulo parece ponerse en contacto con su respectivo satélite o estar alineado para que pueda ponerse en contacto con uno de los satélites, siempre que los cortes seriados se cortasen y recojan en orden. Después de períodos más largos de recuperación, los microtúbulos elongan; como antes, un extremo de cada uno entra en contacto con un satélite o está alineado para que pueda unirse a un satélite. Los segmentos de microtúbulos observados en la región basal de la célula están alineados paralelamente al eje largo de la célula como en las células ectodérmicas no tratadas y, por lo tanto, se interpretan como extensiones de esos túbulos. A partir de estas observaciones, se sugiere que el montaje de microtúbulos se inicia en los satélites. Estos sitios, quizá mejor denominados como "locales de nucleación", podrían ejercer un control considerable sobre la distribución de microtúbulos en las células. Se espera que este informe preliminar sea seguido por un estudio más detallado con secciones seriadas.

Conferencia del personal médico: insuficiencia autonómica
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Sydney E. Salmon y Robert W. Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

Fundamento metabólico para recomendar el uso del alcohol
 El uso racional de alcohol por personas sanas tiene como objetivo lograr algún grado de intoxicación y el efecto de drogas del alcohol. Un patrón de consumo que lo hace al tiempo que minimiza los efectos tóxicos no deseados del alcohol puede ser inferido a partir de un análisis del metabolismo del alcohol y de los mecanismos de sus efectos tóxicos. Mientras que el efecto intoxicante del alcohol depende de la cantidad en el nivel sanguíneo circulatorio, los efectos tóxicos, particularmente en el hígado, dependen en gran medida de la dosis total y son independientes de la velocidad de absorción en la sangre. Las normas pueden ser desarrolladas para el uso de bebidas alcohólicas por personas sanas, con base en esas consideraciones. Para la persona media, es improbable que una dosis de alcohol que proporcione 175 calorías y haya tomado antes de una comida tenga efectos tóxicos significativos.

Utilización y revisión por pares
 La revisión por pares ofrece un privilegio para que la medicina participe en la configuración de su futuro. Sin embargo, como corolario, la medicina debe aceptar la responsabilidad del stewardship que asiste a este privilegio. Los médicos deben estar dispuestos a participar más activamente en la revisión por pares. Podrán estar asistidas por personal laico informado y por datos informáticos. Sin embargo, en ningún caso el juicio de la necesidad médica debe hacerse exclusivamente por ordenador. Aunque una función importante de la revisión por pares es el control de los costes sanitarios, aún más importante es la evaluación de la calidad de la atención prestada a los consumidores-pacientes.El proceso real debe ser una característica integral de la revisión por pares. Se debe brindar al médico la oportunidad de discutir su patrón de práctica con sus compañeros y disponer de un mecanismo de asignación. Es preferible una revisión prospectiva más que retrospectiva, aunque ambos enfoques sean necesarios.

Meningocoele intrasacro oculto
 Se presenta el caso de una mujer de 27 años de edad que desarrolló síntomas por primera vez poco después del nacimiento de su cuarto hijo, con una lesión poco frecuente de meningocoele intrasacro oculta. Se discute la terminología de la enfermedad y se revisa su patogenia, modo de presentación y tratamiento.

Fibrilación auricular en pacientes con estenosis subaórtica hipertrófica idiopática
 Se produjo fibrilación auricular en 16 (10%) de 167 pacientes con estenosis subaórtica hipertrófica idiopática. Se presentan los hallazgos clínicos y hemodinámicos de estos 16 pacientes. La fibrilación atrial apareció tardíamente en el curso de la enfermedad, y su ocurrencia no parece estar relacionada a la gravedad de la obstrucción al flujo de salida del ventrículo izquierdo o a la cantidad de regurgitación mitral asociada. En cada paciente el inicio de la arritmia se acompañaba de un deterioro clínico grave, que a menudo requirió tratamiento médico urgente. Se administró Digitalis a los 16 pacientes con mejoría clínica posterior en 15. La cardioversión eléctrica fue uniformemente exitosa en la restauración del ritmo sinusal, pero la fibrilación auricular generalmente recidivó. En cada uno de los 8 pacientes cateterizados durante la fibrilación atrial, el débito cardíaco fue muy bajo (promedio, 1,9 l/min./m.(2)), mientras que fue normal en 10 de 13 pacientes estudiados en ritmo sinusal. La duración del seguimiento desde el inicio de la fibrilación auricular ha sido media de 5 años y 3 de los 16 pacientes han fallecido por causas relacionadas con su cardiopatía. Cuatro han sufrido émbolos cerebrales. Solo 5 pacientes se encuentran actualmente en ritmo sinusal estable; en general, son menos sintomáticos que los pacientes en los que la fibrilación auricular recidivó.El deterioro clínico inusualmente grave al inicio de la fibrilación auricular y la baja contribución del ventrículo izquierdo irregular son importantes.

Inducción y reversión in vitro de la parálisis inmune
 La inducción de la respuesta inmune sólo puede completarse después de extraer el antígeno del medio celular. Los fragmentos de los ganglios linfáticos del conejo primed fueron cultivados in vitro con 5 mg/ml de SC. Si se retiró el antígeno de los fragmentos 2 hr después, éstos generaron una respuesta anti-BSA normal, que se evidenció por primera vez 5 días después. Si la retirada del antígeno se retrasó durante 3 días, la aparición de la respuesta se pospuso de 2 a 3 días. Las emulsiones con BUDR marcaron los períodos de proliferación celular en ambos conjuntos de cultivos y establecieron que el aplazamiento de la producción de anticuerpos fue precedido por un desplazamiento en la onda de la proliferación de anticuerpos entre precursores de células. La similitud en la avidez de fluidos que contienen anticuerpos de cultivos normales y postergados apoya la idea de que la misma población celular produjo la respuesta en cada caso. Se concluyó que se podía instaurar un estado reversible de parálisis en las células responsables del antígeno, y este estado no dependía del aislamiento celular. Se discute la amplia incidencia de parálisis temporal como un aspecto precoz de la respuesta inmune.

