Proteasa activada por calcio en la miocardiopatía de hámster
 Se purificó una proteasa de alta demanda de calcio de los corazones de hámsters miopáticos. Las propiedades bioquímicas de la enzima se estudiaron con [3H]acetilcaseína como sustrato. La comparación de la enzima de los corazones de hámster y rata no indicó especificidad de especie. El aumento de los niveles enzimáticos se asoció con el desarrollo de lesiones cardiacas en hámsters miopáticos.

Estudios sobre la patogénesis de la neuropatía inducida por vincristina
 La patogénesis de la neuropatía periférica inducida por vincristina es poco conocida, pero la interferencia de los alcaloides de vinca con el ensamblaje de microtúbulos sugiere que los cambios en los microtúbulos pueden ser importantes. Esta posibilidad se estudió exponiendo directamente el nervio ciático del ratón a concentraciones graduadas de sulfato de vincristina. Los histogramas de longitud de microtúbulo elaborados a partir de axones seleccionados al azar mostraron una distribución unimodal en los axones vincristina y control. En los axones expuestos a vincristina, sin embargo, hubo un cambio a microtúbulos de longitud más cortos y la longitud media de microtúbulos (0,42 +/- 0,37 micron 0,001) fue significativamente menor (p < 0,001). En las secciones transversales, los axones expuestos a vincristina mostraron una disminución en el número de microtúbulos por micrometro cuadrado del área axonal en comparación con los controles. Estos hallazgos se ajustan mejor con la pérdida de porción o porciones de cada microtúbulo y apoyan la posibilidad de que los cambios microtúbulos se asociaron con la malorientación de los microtúbulos y la acumulación de vesículos reticulares libres. Estas alteraciones estructurales darían cuenta de las anormalidades previamente observadas en el transporte axoplasmático y también aportarían información sobre la neuropatía periférica comúnmente observada inducida por el tratamiento con vincristina.

El phorbol-12,13-dibutirato potencia la acumulación de AMP cíclico en los cortes hipocampales de ratas inducidas por análogos de adenosina
 El phorbol-12,13-dibutirato (PDiBu) incrementó la acumulación de AMP cíclico [3H] en las pestañas hipocampales de ratas tratadas con el agonista de la adenosina. Un efecto similar, pero menos pronunciado, se observó cuando se usó acetato de tetradecanoilforbol (TPA), siempre que los cortes se preincubaran con el éster de forbol antes de la adición de NECA. PDiBu también indujo la acumulación de AMP cíclico en ausencia de NECA, pero este efecto podría reducirse notablemente o incluso eliminarse por el antagonista de la adenosina 8-para la sulfofilina (8-ostelina). Considerando que no se observó un sinergismo claro entre la isoprenalina y el PDiBu en condiciones normales, tal sinergismo se observó después de la eliminación de la acumulación de AMP cíclico causada por la adenosina endógena. PDiBu aumentó ligeramente el efecto estimulante de concentraciones bajas (0,1-1 microM) de forskolina, pero no aumentó el efecto de 10 microM de forskolina. En presencia de forskolina, otro análogo de adenosina, R-PIA, tuvo un efecto bifásico en la acumulación de cAMP. Con la presentación de PDiBu, la fase inhibitoria se eliminó totalmente y la fase estimulante se incrementó sustancialmente. Se encontró una interacción sinérgica entre PDiBu y NECA incluso después de la inhibición de la proteína Ni por N-etil maleimida. Se concluye que el éster phorbol puede potenciar el efecto estimulante de los compuestos estimulantes de la adenilatociclasa, incluyendo la adenosina endógena. El efecto puede depender en parte de la inactivación mediada por la proteína cinasa C de la inhibición de la adenilato-ciclasa mediada por N-proteína, pero otros mecanismos también parecen estar involucrados.

Efectos del propiltiouracilo y metiltioouracilo sobre el AMP cíclico y los movimientos de los iones en islotes pancreáticos de rata
 Se ha demostrado que el propiltiouracilo y el metiltioouracil potencian la secreción de insulina inducida por glucosa de los islotes pancreáticos de rata: el efecto del metiltioouracil es menos pronunciado que el del propiltiouracilo. En este estudio se comprobaron los efectos de estas sustancias sobre los niveles de cAMP, 86Rb+ eflujo, 45Ca2+ captación neta y 45Ca2+ eflujo en la obtención aislada de islotes. El propiltiouracilo y en menor medida el metiltioouracilo aumentaron el AMP cíclico de los islotes de forma relacionada con la concentración. Los aumentos máximos en las concentraciones más altas ensayadas fueron 261% y 190% respectivamente. En presencia de 3 mM de propiltiouracilo de glucosa y metiltioouracilo se produjo una disminución en la tasa de eflujo 86Rb. Con 5,6 mM de glucosa, ambos derivados de la tiourea produjeron un aumento de la tasa de eflujo 86Rb+ independiente de la presencia o ausencia de calcio en el medio. El propiltiouracilo y el metiltioouracilo aumentaron la tasa de eflujo 45Ca2+ tanto en presencia como en ausencia de calcio externo a diversas concentraciones de glucosa. El propiltiouracilo no cambió y el metiltioouracilo sólo aumentó ligeramente, la captación de 45Ca2+ en los islotes aislados. Se sugiere que el efecto sinérgico del propiltiouracilo y del metiltiouracilo en la liberación de insulina inducida por glucosa sea, al menos en parte, debido al aumento de los niveles de cAMP islotes. Si ambas sustancias tienen efectos directos adicionales sobre los flujos iónicos que contribuyen a su acción insulinotrópica o si los cambios observados en los movimientos iónicos son secundarios a la elevación de los niveles de cAMP todavía no están claros y necesitan ser investigadas.

Las actividades inmunológicas de los componentes aislados de Corynebacterium parvum en ratones inyectados con células tumorales de polioma
 Se investigó la inhibición del tumor de polioma en ratones CBA después de la inmunización con diferentes fracciones de Corynebacterium parvum. Tratamiento con 200 microgramos de polisacárido de cultivo antes de s.c. inoculación 2 X 10(6) de las células tumorales indujo efecto antitumoral en ratones. El tratamiento con dosis menores (1 microgramos o 20 microgramos) después del trasplante de células tumorales no fue efectivo. La inyección de lipopolisacárido de Escherichia coli abolió una respuesta positiva sobre la inhibición del crecimiento tumoral del polioma después de la inmunización con fracciones de Corynebacterium parvum. Además, la reacción de hipersensibilidad tardía a las fracciones proteicas contiene componentes antigénicos tumorales de vesículas de membrana provenientes de células tumorales de polioma en ratones inmunizados con diferentes compuestos de Corynebacterium parvum. Estos hallazgos sugieren que las preparaciones de Corynebacterium parvum son capaces de inhibir el crecimiento tumoral y podrían ser utilizadas en circunstancias especiales en inmunoprofilaxis.

Los niveles de AMP cíclico de las células de glioma C6 tratadas con cis-diclorodiamina platino (cis-DDP)
 Se cultivaron células de glioma Rat C6 durante 3-4 días en MEM suplementadas con suero bovino. Después de 10 min de incubación de células con 0,075, 1,0 o 7,5 microgramos ml-1 cis-DDP no se afectaron los niveles basales de cAMP (7,87 +/- 0,4 pmoles mg-1 proteína). En presencia de un inhibidor de la fosfodiesterasa, IBMX se produjo un aumento de la cAMP, siendo más pronunciado en las células tratadas con cis-DDP que en los controles. Eso sugiere que tanto la adenilatociclasa como la cAMP-fosfodiesterasa fueron proporcionalmente influenciadas en ese período y que el efecto estimulante de la cis-DDP en la actividad del bloqueo de la ABM. A intervalos de tiempo posteriores (10 h-40 h), se observó una elevación de los niveles de cAMP de 5 a 17 veces, incluso en ausencia de IBMX. El pretratamiento de las células con cis-DDP aumentó significativamente la acumulación de cAMP en respuesta a NE aisladamente y a cis-DDP+ NE podría prevenirse en gran medida por la presencia de propranol; en las células tratadas con ciBMX. El pretratamiento de las células con un alfabloqueante, Regitin, no influyó significativamente en la acumulación de cAMP. Los resultados indican que la respuesta estimulada por cis-DDPc a la NE es mediada por una interacción con receptores beta-adrenérgicos. El aumento tardío del contenido de cAMP puede ser un mediador de los cambios morfológicos de estas células después de la exposición a cis-DDP.

Competición entre proteínas de bajo y alto peso molecular para la captación tubular renal
 Para explicar la aparición de proteinuria tubular y glomerular en pacientes con disfunción principalmente tubular o glomerular, se suele suponer que los mecanismos responsables del transporte tubular renal de pequeñas y grandes proteínas son diferentes. El presente estudio in vivo no apoya esta hipótesis ya que muestra claramente que las proteínas pequeñas y grandes (por ejemplo, beta 2-microglobulina y albúmina) pueden competir por la captación renal. Nuestros resultados nos llevan a postular la existencia de sitios de reabsorción tubular común para los cuales las proteínas presentan diferentes afinidades dependiendo de su carga, tamaño y conformación.

El potasio corporal total en el síndrome de Bartter antes y durante el tratamiento con enalapril
 El Potasio Corporal total (TBK) se midió por conteo corporal total de 40K en 3 pacientes con síndrome de Bartter antes, después de 3 meses y después de 1 año de tratamiento con enalapril. En 2 pacientes la TBK estaba disminuida antes del tratamiento, mientras que la TBK se encontraba dentro del rango normal en el tercero. Durante el tratamiento la concentración sérica de potasio y TBK aumentaron en cada sujeto y desaparecieron los síntomas de fatiga y tétanos. El enalapril ha demostrado ser un tratamiento eficaz en el síndrome de Bartter ya que mejora el potasio sérico, la TBK y las quejas.

Nueve conocimiento sobre la enfermedad de depósito de cristales de pirofosfato de calcio dihidrato (CPPD) en el ligamento flavum cervical
 Se reporta el caso de una mujer japonesa de 64 años con radiculomielopatía cervical causada por el depósito de pirofosfato de calcio dihidrato (CPPD) y cristales de hidroxiapatita en el ligamento cervical. La paciente presentó parestesia en ambas manos y alteración de la marcha en los últimos seis meses. El examen neurológico reveló hiperreflexia generalizada e hipoestesia en la región C7. Neurorradiológicamente se observaron dos opacificaciones nodulares en el nivel C3-4 y C5-6. La TC reveló calcificaciones lineales y simétricas en el C3-4 y calcificaciones nodulares en el nivel C5-6. Se realizó la laminectomía en bloque y el paciente fue dado de alta con mejoría de los síntomas neurológicos. Los especímenes de las láminas espinales y ligamenta flava fueron estudiados por microscopia de luz, microscopía electrónica de barrido (MEB), microanálisis de rayos X de energía dispersiva (MEX) y un estudio de difusión. Los resultados mostraron A. Los depósitos de cristales de CPPD a lo largo de la ligamenta brillaban junto con un engrosamiento mínimo de los ligamentos. La deposición se observó en la zona media de los ligamentos formando una distribución similar a la placa y formando líneas en la superficie de corte, esta última coincidió bien con el hallazgo de TC a nivel C3-4. B. El nódulo (7 X 6 X 6 mm de tamaño) a nivel C5-6 se compuso de dos cristales, CPPD e hidroxiapatita, siendo este último emparejado por el primero. El espesor de la capa CPPD fue bastante delgado variando de 10 a 100 m. Mielográficamente, la médula espinal fue más severamente comprimida por el nódulo C5-6. C. Debido a la ausencia de antecedentes familiares y factores predisponentes, se consideró el caso como una enfermedad de depósito de cristales de CPPD primaria o idiopática. El origen de la deposición de cristales mixtos fue discutido y parece probable que la parte central del depósito de cristales de CPPD haya transformado la hidroxiapatita a nivel C5-6. En la literatura se han descrito un número considerable de casos bajo el título "Calcificación del Ligamento Flavum", y algunos de ellos han demostrado tener depósito de hidroxiapatita. Considerando las grandes similitudes en los hallazgos clínicos, radiológicos e histológicos entre la llamada "calcificación del lig. fl y la enfermedad por depósito de cristales de CPPD, el presente caso fue el primero en indicar claramente que estas dos condiciones pertenecen a una sola categoría, es decir: Enfermedad por depósito de cristales de CPPD.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Zinc en la hipófisis anterior de ratas: un trabajo histoquímico y analítico
 Estudios recientes sugieren que el zinc es un posible modulador de la secreción hormonal de la hipófisis anterior. Los tres objetivos del presente estudio fueron: estimar la cantidad total de zinc en la glándula mediante análisis instrumental; visualizar el zinc a niveles microscópicos de luz y electrones y estimar la cantidad de zinc que se puede visualizar mediante técnicas histoquímicas. La medición de PIXE mostró que la cantidad total de zinc es de 74 ng/mg de peso seco en varones y de 100 ng/mg de peso seco en mujeres, lo que es una diferencia altamente significativa. Histoquímicamente, el zinc fue demostrado por el método de Timm modificado y el selenio para ser localizado a los gránulos secretorios, y en menor medida al aparato de Golgi del somatotrofos. La quelación de zinc tisular por tratamiento con ditiozona intravital bloqueaba eficazmente la tinción de selenio y Timm en los gránulos secretorios, y los ensayos PIXE del metal total quelatado (extracto4). Se concluye del estudio que el zinc está presente en la hipófisis anterior de ratas en cantidades bastante altas y que el zinc que se une flojamente, lo que se sugiere ejercer un efecto biológico por sí solo, puede ser responsable de la producción hormonal.

La noradrenalina, por activación de los adrenoceptores alfa-1 en la región del núcleo supraóptico, provoca la secreción de vasopresina en la rata no anestesiada
 En ratas no anestesiadas crónicamente preparadas con cánulas venosas e intracerebrales, la noradrenalina inyectada en la región de los núcleos supraópticos causó un aumento dosis-dependiente de la vasopresina plasmática, medido por radio. Se obtuvo una respuesta similar con fenilefrina, pero no con clonidina o isoprenalina. La secreción de vasopresina no fue secundaria al cambio de la presión arterial, una vez que inyecciones similares de noradrenalina trajeron como resultado un pequeño aumento de la presión arterial medida en la rata anestesiada. Estos resultados sugieren que la noradrenalina estimula los receptores alfa-1 adrenérgicos, presumiblemente ubicados en neuronas secretoras de vasopresina, provocando que esas células segregan la vasopresina en la circulación. Las inyecciones de tiramina también trajeron como resultado una rápida elevación de la vasopresina plasmática, indicando que la noradrenalina endógena es capaz de liberar la vasopresina.

Regulación de la Down de los receptores beta por bupropión y su principal metabolito en el cerebro de ratón
 Los ratones fueron tratados con bupropión Compound II (metabolito mayor de bupropión) o desmetilimpramina (DMI) dos veces al día por vía intraperitoneal durante 1 ó 3 semanas. Se analizó la unión del dihidroalprenolol y espiroperidol en la corteza frontal y las áreas límbicas de la paraebraina. Hubo una reducción significativa de los receptores beta en la corteza frontal inducida por el DMI en ambos tiempos examinados. El bupropión mostró una reducción significativa del receptor beta en la corteza frontal durante 3 semanas. Aunque la propifenona no tuvo un efecto significativo sobre los receptores beta en la corteza frontal, los receptores beta regulados disminuyeron significativamente en el área límbica de la antebrazo en 1 y 3 semanas. No hubo un efecto significativo de la buropión o la propifenona sobre la unión del espiroperidol ni en la corteza (receptor S2) ni en la forebraina límbica (dopaminérgica). Estos resultados muestran que el bupropión puede ejercer parte de su efecto clínico a través de su propio metabolismo.

El cambio relacionado con la edad en la respuesta alfa-adrenérgico de la vejiga urinaria de la rata es regionalmente específico
 Se estudiaron los efectos de la edad sobre la respuesta del cuerpo de la vejiga urinaria y la base de la vejiga a los agonistas alfaadrenérgicos. Se aislaron regiones vesicales de 344 ratas de Fischer, con edades de 7, 16 y 27 meses. Las contracciones isotónicas máximas elicitadas por cloruro potásico (KCl) en ambas regiones de la vejiga no se vieron afectadas por la edad. En el cuerpo vesical hubo un aumento relacionado con la edad en la contracción máxima desencadenada por fenilefrina, norepinefrina y clonidina. No se observó tal alteración en la respuesta en la base de la vejiga con la edad. Los valores de ED50 de los tres agonistas no se modificaron con la edad en ambas regiones de la vejiga. Los valores de pA2 en el cuerpo vesical y yohimbina fueron aproximadamente 8,5 y 6,0, respectivamente, y estos valores no se alteraron por edad. Así, se concluye que el aumento relacionado a la edad ocurre en la respuesta del cuerpo de la vejiga a la activación alfa-adrenérgico y que esos cambios son mediados por alfa 1-adrenoceptores.

Receptores opioides en el cerebro de la rata después del tratamiento crónico con desipramina y shock electroconvulsivo
 Se estudió el efecto de la administración crónica de shock electroconvulsivo y la desipramina antidepresiva sobre la unión a receptores opioides en la corteza cerebral, los ganglios basales y el hipocampo del antebrazo. In vitro, la desipramina inhibió la unión de la encefalamida a los receptores opioides mediante una reducción en el número de sitios de unión, mientras que la afinidad no se modificó ni disminuyó ligeramente. La desipramina in vivo, inyectada diariamente (10 mg/kg) durante tres semanas, no alteró el número de sitios de unión de los opioides en la antebrazo en la rata. El shock electroconvulsivo crónico, administrado dos veces por semana durante tres semanas, no afectó al número de sitios de unión de opioides en la preebraina de la rata. Los datos no apoyan la hipótesis de efectos compartidos del litio, antidepresivos tricíclicos y shock electroconvulsivo sobre los sistemas de receptores opioides-péptido.

Formación de leucotrienos de sulfuropéptidos en el tejido cerebral de gerbos convulsivos espontáneamente
 Cinco minutos después del inicio de las convulsiones se detectó una alta cantidad de prostaglandina inmunoreactiva (PG) F2 alfa y una menor cantidad de sulfopéptido (SP)-leucotrieno (LT) en el tejido cerebral. La ligadura bilateral de la arteria carótida, seguida de 15 min de reperfusión, aumentó aún más el contenido de tejido cerebral del PGF2 alfa y del material similar al SP-LT. El análisis del material inmunoreactivo similar al SP-LT por cromatografía líquida de alta presión en fase reversa (h.p.l.c.) reveló co-reactividad con auténtica LTC4 y LTD4.

Efectos del derivado taurínico anticonvulsivo, taltrimida, sobre el transporte de membrana y la unión de GABA y taurina en el cerebro de ratón
 Los efectos de un nuevo derivado anticonvulsivo de la taurina, taltrimida (2-oftalmimido-etanosulfon-N-isopropylamida) y sus metabolitos en la liberación, captación y unión taurínica estudiadas. La liberación estimulada por potasio de taurina a partir de cortes de corteza cerebral fue inhibida in vitro por taltrimida y su metabolito desalquilado, mientras que la liberación estimulada por ambos fármacos se incrementó significativamente. La captación de taurina y GABA no se vieron marcadamente afectadas. Tanto la taltrimida como su metabolito dealquilado inhibieron fuertemente la unión independiente del sodio de la taurina a las membranas sinápticas del cerebro, siendo menos pronunciados los efectos sobre la unión del GABA. Las acciones sobre la unión sináptica de la taurina y sobre la liberación estimulada por despolarización del GABA pueden ser significativas para sus propiedades anticonvulsivas.

Cambios selectivos en los efectos in vivo de los ligandos de receptores de benzodiacepinas después del acondicionamiento químico con FG 7142
 Recientemente se ha demostrado que la molienda ocurre con la administración repetida de la benzodiacepina "agonista inverso" GF 7142. El presente estudio fue una investigación de los efectos de otros ligandos sobre el receptor benzodiazepínico en ratones hembra con FG 7142. Se demostró que, en un rango de dosis, los efectos reductores del FG 7142 sobre el umbral convulsivo fueron mayores en los animales ensamblados que en los controles. En contraste, el efecto hipotérmico del FG 7142 no se modificó. Los efectos del agonista parcial inverso GGC 8216 no se alteraron. Los efectos del agonista completo inverso CMCM fueron inalterados, excepto para el aumento de su efecto convulsivo cuando se infunde a una concentración de 100 μm 1-1. Los estudios con el agonista completo benzodiacepina, flurazepam y el agonista completo beta-carbolina, ZK 93423, mostraron reducciones pequeñas pero significativas en sus efectos hipotérmicos. Los efectos sedantes y anticonvulsivos del flurazepam no se alteraron, mientras que los efectos anticonvulsivos de la ZK 93423 se redujeron en los animales aptos con FG 7142. Hubo una marcada reducción de los efectos anticonvulsivantes e hipotérmicos del agonista beta-carbolina parcial, ZK 91296. Estos datos no se ajustan a ninguna explicación simple de que el acondicionamiento se debe a un cambio en la función de los receptores benzodiazepínicos, aunque pueden ofrecer cierto apoyo a la idea de que el acondicionamiento con FG 7142 produce todo cambio en los efectos beta-carbolínicos.

Envolvimiento noradrenérgico en catalepsia inducida por delta 9-tetrahidrocannabinol
 Para dilucidar el papel del sistema catecolaminérgico en el efecto cataleptogénico delta 9-tetrahidrocannabinol (THC), el efecto del pretratamiento con 6-OHDApamina. El efecto cataleptógeno del THC se redujo significativamente en ratas tratadas con 6-OHDA y en ratas con lesiones del locus coeruleus, pero no en ratas tratadas con desipramina comparado con 6-OHDA. Por el contrario, el efecto cataleptógeno del haloperidol se redujo significativamente en ratas tratadas con desipramina y 6-OHDA, pero no en ratas tratadas con 6-OHDA o en ratas con lesiones del locus coeruleus. Estos resultados indican que las neuronas no adrenérgicas tienen un papel importante en la manifestación de la catalepsia inducida por THC, mientras que las neuronas dopaminérgicas son importantes en la catalepsia inducida por haloperidol.

Naloxonazina e inhibición inducida por opioides de las contracciones reflejas de la vejiga urinaria
 Las contracciones espontáneas inducidas por volumen de la vejiga urinaria fueron registradas isométricamente en ratones anestesiados con uretano. Las contracciones se inhibieron mediante la administración de dosis submáximas, pero igualitarias de los ligandos selectivo de mo y delta-opioides [D-Ala2-Me-Phelin-ventricular] por vía intra-DF. La naloxonazina, postulada como antagonista irreversible del receptor mu 1-opioides, administrado por la misma vía, antagonizó los efectos tanto de DAGO como de DPDPE. El antagonismo del efecto de la DAGO fue revertido 3-4 hr después, pero el de la DPDPE fue más prolongado. La recuperación del efecto de la DPDPE fue observada 24 hr después. Tras la inyección intravenosa de naloxonazina (10 mg/kg), se observó un patrón similar de actividad frente a DAGO y DPDPE administrado por vía intraventricular o intratecal. También naloxonazina (i.c.v., i.t. o i.v.) antagonizó el efecto de la morfina administrada por vía intraventricular o intratecal, pero no se observó antagonismo al retestar la morfina 3-4 hr y 24 hr después. La naloxonazina aumentó la frecuencia de contracción de la vejiga después de cada vía de administración. Este efecto duró 1-3 hr y no se observó 24 hr después. La administración sistémica de naloxona (10 mg/kg, i.v.) también aumentó la frecuencia de contracción vesical y atenuó o abolió el efecto de la DAGO administrada por vía intraventricular o por vía intratecalérgica ATpend-CPAT-CTLA

Neuropéptidos y liberación de leucotrienos: efecto de la histidina péptido isoleucina y secretina en el pulmón estimulado por factor activador de plaquetas
 Hemos demostrado previamente que el péptido intestinal vasoactivo y el péptido relacionado con el gen de la calcitonina inhiben la liberación de leucotrienos a partir de un pulmón de rata estimulado por el factor activador plaquetario. Actualmente reportamos evidencia de que el péptido Histidina Isoleucina y Secretin, dos péptidos naturales, estructuralmente homólogos al péptido intestinal vasoactivo, presentan una capacidad de inhibición significativa del modelo leucotrieno. Se discute una hipótesis preliminar sobre el mecanismo de esta inhibición por los neuropéptidos.

La entrega directa de medicamentos a un tumor cerebral a través de múltiples catéteres implantados crónicamente
 Un glioma maligno recurrente se trató con cisplatino entregado directamente al tumor. El fármaco se administró a través de 68 pequeños catéteres distribuidos equitativamente en todo el área tumoral. Cada catéter estaba conectado a una minipunción osmótica que suministraba 0,5 microlitros de solución de medicamento cada hora durante 10 días. No hubo efectos colaterales de la implantación del catéter, de la quimioterapia o de la retirada del catéter. Aunque la quimioterapia ha frenado la progresión del tumor, recidivó y la paciente falleció a los 6 meses del tratamiento.

Los tractos fibrares que contienen más sitios de unión de opioides que la sustancia gris hacen: un estudio cuantitativo de autordiografía en el cuerpo guinea-pig
 Los sitios de unión de los opioides se localizaron en secciones criostatadas del cerebro de guinea-pig por autordiografía in vitro utilizando (-)-[3H]bremazocina. La cuantificación de sitios de unión en materia gris se realizó utilizando muestras estándar de tritio mezclado en sustancia gris cerebral. Los sitios de unión en los tractos de las fibras fueron cuantificados usando normas elaboradas a partir de materia blanca para compensar el quenchamiento causado por la mielina. El hallazgo en la sustancia gris corrobora los hallazgos previos que muestran que las densidades moderadamente altas de los sitios opioides en el cerebelo son del tipo kappa, y que los sitios V y VI de la región bulbar alta del nigra. Varios tractos de fibras como la sustancia blanca cerebelosa y el cuerpo calloso contenían densidades de sitios de unión (-)-[3H]bremazocina iguales o superiores a las áreas de mayor tamaño. La comisura del hipocampo dorsal y el espleno del cuerpo calloso contenían 2200 sitios fmol/mg de proteína, dos y medio veces más que las áreas más densamente etiquetadas de la materia gris externa. Estos sitios pueden ser receptores en el transporte, pero su densidad constituye un volumen masivo de receptores para los cuales un papel fisiológico aún debe definirse más claramente.

La activación del receptor opioide Kappa deprime la entrada sináptica excitatoria en neuronas del locus coeruleus de ratones in vitro
 Los registros intracelulares se hicieron a partir de neuronas del locus coeruleus de la rata contenidas en un corte cerebral mantenido in vitro. Cuando se aplica al corte en concentraciones conocidas, el agonista selectivo del receptor opioide kappa trans(+)-3,4-dicloro-N-metil-[2-(1-pirrolidinil) produce una concentración de metano-acetil-acetilamida dependiente de sulfonil-ciclohexano (0,50-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetilamida producida por ciclohexil) para la estimulación dependiente de benzatamida Este efecto fue antagonizado por la naloxona con una constante de equilibrio aparente de disociación (Kd) de 28 nM. U50488 no abolió completamente la EPSP. En el mismo rango de concentración, U50488 no tuvo efecto sobre el potencial de membrana de reposo, resistencia de entrada o forma potencial de acción de las neuronas del locus coeruleus, ni tampoco U50488 deprimió la aplicación local de ácido L. Los agonistas del receptor de opioides mu [D-Ala2, NMe Phe4, Gly-ol5] encefalina (0.003-1 microM) y [D-Ala2, NMe5] hiperputpolarización de membrana. Estos efectos fueron dependientes de la concentración y antagonizados por la naloxona con un Kd aparente de 1,5 nM. Los agonistas también causaron una depresión del potencial de acción resistente a la tetrodotoxina. Un estudio in vitro autordiográfico de unión de [3H]bremazocina dentro del locus coeruleus reveló que, aunque la mayoría de la unión parece ser a sitios mu, una proporción significativa fue desplazable kappa4. Se discute la posibilidad de que los receptores opioides kappa se localicen presinápticamente dentro del locus coeruleus, y que la activación de estos receptores deprime la entrada sináptica excitatoria.

Las neuronas propioceptivas derivadas de la cresta neural expresan receptores del factor de crecimiento del nervio pero no son apoyadas por el factor de crecimiento del nervio en el cultivo
 Las neuronas sensitivas derivadas de la cresta neural, de primer orden, del núcleo mesencéfalo trigeminal de la corteza embrionaria se cultivaron en cultivo disociado y libre de glia. Mientras que el factor neurotrófico derivado del cerebro promovió la supervivencia y el crecimiento de la mayoría de estas neuronas (más del 70% después de 48 h de incubación), el factor de crecimiento nervioso no tuvo efecto sobre su supervivencia. La supervivencia porcentual en los cultivos suplementados con factor de crecimiento nervioso a concentraciones que oscilan entre 0,2 y 625 ng/ml fue solo del 2%, el mismo porcentaje de supervivencia que en los cultivos control. Además, el factor de crecimiento nervioso no alteró la dosis-respuesta de esas neuronas al factor neurotrófico derivado del cerebro. Aunque el factor de crecimiento nervioso no influyó en la supervivencia de las neuronas mesencéfalos del trigémino en el cultivo, el factor de crecimiento nervioso específicamente ligado a la gran mayoría de las neuronas en presencia de factor neurotrófico derivado del cerebro. Las autorradiografías de cultivos incubados con factor de crecimiento del nervio yodado mostraron que la pericardíaa y los procesos de neuronas fueron fuertemente etiquetados con granos de plata. Estos hallazgos demuestran la existencia de una población de neuronas sensoriales derivadas de la cresta neural que expresan receptores de factor de crecimiento del nervio pero no son apoyados por el factor de crecimiento del nervio en el cultivo.

Diagnóstico de polineuropatía amiloidótica familiar: aislamiento de prealbúmina variante
 Se desarrolló un método novedoso y a pequeña escala para detectar portadores de una variante prealbúmina asociada a polineuropatía amiloidótica familiar tipo 1 (PAF). La prealbúmina aislada del plasma por un procedimiento cromatográfico preliminar en dos tiempos fue posteriormente separada en dos picos por cromatografía líquida de alta resolución reversa. Las prealbúminas normales y variantes fueron identificadas por espectrometría de masas de iones secundarias. El procedimiento es relativamente sencillo, fiable y aplicable al diagnóstico definitivo de PAF en pacientes afectados y también como prueba preclínica para la descendencia de pacientes con PAF.

Chemorradioterapia de tumores germinales no seminomas del testículo en estadio avanzado
 Se presentan los resultados obtenidos en 18 pacientes con tumores germinales no seminomatosos del testículo (estadio IIC, IID, III), tratados en la División de Radioterapia-Oraspedale Maggiore. La técnica de radioterapia se describe especialmente con referencia al uso de grandes campos. Se obtuvieron RC y RP en el 83,3% y el 16,7% de los pacientes respectivamente. Tras un seguimiento de 13 a 60 meses (mediana 40 meses), la supervivencia total es del 88,9% y la supervivencia del DEN es del 77,8%.

microcitoma pulmonar
 111 pacientes fueron tratados por cáncer de pulmón en 1980-1985. Los carcinomas de células pequeñas representaron el 9% de los diferentes tipos histológicos. Los casos clasificados por TNM fueron tratados mediante cirugía radical cuando fue posible. No hubo casos de supervivencia libre de enfermedad a los dos años.

Actividad de la proteasa neutra dependiente del calcio de la mielina de la médula espinal bovina: evidencia para los productos de clivaje soluble de las proteínas de mielina
 La proteína base de mielina (MBP) es degradada por una proteasa estimulada por calcio de la mielina. Se intentó demostrar los productos solubles de clivaje endopéptico de esta reacción. La mielina de la médula espinal bovina fue incubada a pH 7,5 con 5 mM CaCl2. Los patrones proteicos se evaluaron por electroforesis en gel de poliacrilamida cuantitativa. Una disminución selectiva de la PAM de mielina residual fue acompañada solamente de trazas de productos de clivaje insolubles. Por el contrario, el medio tampón contenía por lo menos 3 péptidos distintos de aproximadamente la Sra. Constituyeron aproximadamente el 70% de la proteína soluble total. Hubo un fuerte efecto dependiente de la concentración de CaCl2 milimolar sobre la liberación de PMA no degradada y polipéptidos proteolíticos junto con un nuevo polipéptido de 15 kDa. Los resultados sugieren que los iones de calcio están afectando fuertemente a la retención de la proteína de mielina fuertemente unida.

Inhibición de la Mg-ATPasa estimulada por Cl neuronal por polipéptido natriurético atrial alfa humano
 Se examinaron los efectos del polipéptido natriurético auricular alfa-humano (alfa-hANP) sobre las adenosinas de membrana neuronal trifosfatosina (ATPasses de rata, K-ATPse). Este péptido inhibió la Mg-ATPasa estimulada por Cl de manera dosis dependiente. La inhibición no fue competitiva con respecto al ATP, y no fue afectada por el Cl-, el estimulador más potente de esta enzima. Las actividades de Na,K-ATPase y Aniónico-insensible Mg-ATPase no fueron modificadas por el alfa-hANP.

Modulación de los receptores beta adrenérgicos en la hipófisis después de la adrenalectomía en ratones
 Los efectos de la adrenalectomía sobre los receptores beta adrenérgicos en la hipófisis de ratas se examinaron mediante la técnica cuantitativa in vitro con 125I-iodocianopindolol (125ICYP). La unión del ICYP en los lóbulos anterior, intermedio y posterior de la hipófisis se incrementó significativamente en ratas adrenalectomizadas crónicamente. El aumento de los lugares de unión al CYP 125I en la hipófisis de la rata después de la adrenalectomía no fue revertido por la sustitución de glucocorticoides con dexametasona. Estos datos indican que las catecolaminas de origen adrenomedular son capaces de modular los receptores beta adrenérgicos en la hipófisis y sugieren que la epinefrina periférica puede ser importante en la secreción hormonal regulada.

Evidencias de la presencia de sistemas tipo GABAérgico y glicina responsables del control cardiovascular en el núcleo tractus solitarii de la rata
 Las microinyecciones de ácido gamma-aminobutírico (GABA) y glicina, en el área medial del núcleo tractus solitarii (NTS) de la rata, dieron lugar a un aumento de la presión arterial. La bicuculina del antagonista del receptor GABA y la estrechnina del receptor de glicina disminuyeron ambos parámetros cardiovasculares, mientras que el inhibidor de la captación del GABA ácido nipecótico produjo hipertensión. La estimulación con K+ elevada causó la liberación dependiente de calcio de GABA y glicina de los tejidos en el área del NTS. Nuestros resultados sugieren que GABA y glicina pueden modular el control cardiovascular dentro del NTS.

La neuropatía de 2,5-Hexanedione se asocia con el cruce covalente de las proteínas de neurofilamento
 La composición proteica en diferentes segmentos a lo largo de los nervios de ratas intoxicadas con 2,5-hexanedione (HD) se analizó mediante dodecilsulfato de sodio poliacrilamida gel electroforesis de polipéptidos, y por componentes monoclonales de polipéptidos específicos, mediante inmunoblotting. La comparación con los extractos de proteínas nerviosas de ratas normales (controles) reveló la desaparición del polipéptido neurofilamento (H), acompañado de la acumulación de productos con mayor peso molecular que fueron inmunorreactivos con anticuerpos H específicos. Tanto la extensión de este crosslinking como su localización en porciones particulares de nervios periféricos mostraron una correlación con la dosis de HD y con la conocida progresión de las características ultraestructurales durante la neuropatía inducida por HD. No se detectaron cambios similares en los componentes de M y L neurofilamento.

Efecto del plomo en la actividad de Na+,K+ATPasa en el cerebro en desarrollo de ratas con crecimiento intrauterino
 La intoxicación por plomo (Pb) en el desarrollo de mamíferos, incluyendo los humanos, produce graves daños cerebrales. Además, se sabe que el estado nutricional influye en la susceptibilidad a la toxicidad por Pb. Se desarrolló un modelo de desnutrición in utero basado en la restricción del aporte sanguíneo a los fetos en d 17 de la gestación (ratas CIR). El objetivo de este estudio fue investigar in vitro el posible efecto de Pb sobre la actividad de Na+, K+ATPase en el cerebro de desarrollar RCIU y ratas control de 6 a 60 d después del nacimiento. Además, se midió la estimulación de Na+, K+ATPase por las monoaminas noradrenalina y serotonina. Nuestros resultados muestran que: El efecto neurotóxico de la Pb es un fenómeno relacionado con la edad. Tanto la RCIU como las ratas control fueron más sensibles a la Pb en la primera semana de vida. En los adultos, la Pb tuvo una potencia inhibidora débil; el cerebro maduro tardío en los animales con RCIU pareció menos sensible a Pb cuando se comparó con las ratas control estimuladas por edad; en el grupo con AGPI, a dosis reducidas a 15;

Desarrollo de sitios de unión de receptores adrenérgicos en regiones cerebrales de la rata neonatal: efectos de la exposición prenatal o postnatal al metilmercurio
 Para entender los efectos de la exposición del desarrollo al metilmercurio sobre la ontogenia de la función sináptica, examinamos el impacto de la exposición prenatal o posnatal en la adquisición de sitios de unión a norepinefrina. Las acciones del mercurio eran selectivas tanto a nivel regional como en el subtipo receptor y dependían del perfil madurativo de cada región. Los sitios alfa 1-alfa 2- y beta-receptor en el cerebelo, región que desarrolla el último, fueron los más vulnerables al metilmercurio. Por el contrario, los mismos subtipos de receptores en el tronco de la mesencéfalo+, que se desarrolla más rápidamente, fueron resistentes al metilmercurio. La corteza cerebral, que se madura en un tiempo medio entre el cerebelo y la mesencéfalo + tronco cerebral, también mostró vulnerabilidad intermedia a las acciones del metilmercurio sobre los receptores. Dentro del cerebelo, la exposición prenatal a 1 mg/kg de metilmercurio interfirió más con la ontogenia de la unión alfa 1-receptor, menos para los receptores alfa 2 y menos para los receptores beta. Dosis más bajas de metilmercurio tienden a aumentar la unión del receptor para todos los subtipos, hecho que puede contribuir a la promoción del desarrollo neurológico observado en animales expuestos a esos niveles. Estos datos apoyan la visión de que el metilmercurio ejerce un doble espectro de acción sobre el desarrollo de sinapsis, predominando los efectos promocionales a dosis bajas y las acciones inhibitorias a dosis mayores. El efecto neto sobre la respuesta a los neurotransmisores está influenciado, en parte, por las acciones sobre el desarrollo de sitios receptores dependientes a su vez de los calendarios regionales específicos para la maduración celular y la adquisición de receptores.

Neurotóxicos y sistemas centrales de catecolaminas
 Los roles funcionales ubicuos de las catecolaminas cerebrales han llevado a la noción de que los cambios neuroquímicos in vitro en estos sistemas predicen la neurotoxicidad. Por el contrario, otros han argumentado que el uso apropiado de métodos neuroquímicos es para probar hipótesis específicas que se desarrollan a partir de fenómenos observados. Se presentan tres estudios de este laboratorio en apoyo de esta última hipótesis. El primer ejemplo es con plomo inorgánico, un contaminante ambiental importante. Los efectos de las pequeñas dosis de plomo en el desarrollo del SNC han sido difíciles de cuantificar o estudiar mecanísticamente. Sin embargo, el hallazgo serendito de que la exposición al plomo durante el desarrollo postnatal temprano aumentó la polidipsia inducida por litio (LIP) ha proporcionado indicios que han permitido probar hipótesis neuroquímicas específicas relacionadas con los sistemas dopaminérgicos. Por el contrario, la administración de trimetil o trietiltina a ratas durante períodos perinatales provoca neurotoxicidad profunda. Sin embargo, aunque se han encontrado algunos cambios en la neuroquímica de los sistemas de catecolamina, estos datos han aportado poca información sobre la causa o las secuelas de la toxicidad. Finalmente, la eritrosina de color de los alimentos (FD & C Red #3) fue hipotetizada como neurotóxico por alterar la captación de neurotransmisores in vitro. Nuestros datos sugieren que se trata de un artefacto de la metodología, posición sustentada en estudios clínicos y comportamentales. Estos datos proporcionan ejemplos de las fortalezas y debilidades en los abordajes neuroquímicos de la neurotoxicidad.

Alteraciones del receptor del neurotransmisor cerebral en las crías de ratas expuestas al fenobarbital, fenitoína o su combinación durante el embarazo
 Se estudió la unión del receptor neurotransmisor en la progenie de ratas expuestas al fenobarbital (80 mg/kg), fenitoína (80 mg/kg) o su combinación diaria de 5 a 20 días de gestación. A los 22 días posnatalmente, las crías de hembras en todos los grupos tratados mostraron una disminución de la unión del espiroperidol [3H] a las membranas estriadas. En las crías de ratas expuestas a fenitoína o a la combinación se observó una disminución de la unión del [3H]diazepam a las membranas corticales frontales. El análisis de los datos de los grupos afectados por Scatchard reveló una disminución en el número máximo de sitios receptores de dopamina y benzodiacepinas, y ningún cambio en sus afinidades. La unión de [3H] espiroperidol o [3H]diazepam no se alteró significativamente en ninguna de las crías macho tratadas con fármacos. Tampoco se observaron cambios significativos en la unión de [3H]serotonina o [3H]quinuclidinilato a membranas corticales frontales en ninguno de los grupos tratados. A los 60 días posnatalmente no se evidenció ningún cambio significativo en la unión de ninguno de los ligandos anteriores. Las exposiciones prenatales anteriores a medicamentos parecen causar una subsensibilidad transitoria de los receptores de dopamina y benzodiacepinas en ratas.

Hepatitis viral aguda en Auckland
 Se realizó una encuesta comunitaria para determinar el patrón seroepidemiológico de la hepatitis viral aguda en Auckland. Como los registros hospitalarios y las notificaciones de los servicios de salud subestiman el problema, todos los pacientes con un nivel sérico de alanino transpeptidasa (ALT) superior a 200 m/l (X 5 normal) fueron investigados. Durante un periodo de cuatro meses se identificaron un total de 303 casos de hepatitis viral aguda, 49 (16,2%) fueron hepatitis A, 11 hepatitis B coincidente, 88 (29%) hepatitis B, 80 (26,4%) hepatitis por virus no-A. La hepatitis A y la hepatitis B se presentaron con mayor frecuencia entre Maoris y Polinesios, mientras que el virus de Epstein Barr, citomegalovirus y la hepatitis no A se presentaron con mayor frecuencia entre los europeos. La incidencia de hepatitis viral aguda sintomática (excluyendo citomegalovirus e infecciones por virus de Epstein Barr) fue de 78 casos/10(5)/año para la región de Auckland en esta encuesta.

Tratamiento de antraciclinas y hepatomas
 La ONR puede dirigirse al hígado mediante su unión a la albúmina sérica humana (AG) galactosilada. La ligadura es estable en el torrente sanguíneo y permite la liberación de la ONR activa después de la endocitosis del conjugado por las células diana. Los receptores para AG están presentes en la membrana celular de los hepatocitos, células primarias del hepatoma humano y metástasis pulmonares. Después de i.v. La administración de AG-DNR más del 70% del fármaco es asumida por el hígado y en ratas el 50% de DNR se elimina en la bilis después de 16 h. Ratones de nudos con células de hepatoblastoma humano implantadas s.c. fueron tratados dos veces por semana con una dosis equivalente a 6,6 mg/kg de ONR para el fármaco libre o el conjugado AG-DNR. Después de 7 inyecciones, el crecimiento tumoral se inhibe en ambos casos, sin embargo, el conjugado parece más activo y es al menos dos veces menos tóxico en términos de LD50. Un ensayo clínico fase I de AG-DNR en 11 pacientes con hepatocarcinoma reveló que, a pesar de una hipertermia transitoria (37-38 grados C) durante el primer día de la enzima hepática de 4 días, no se detectó toxicidad hepática, ni cambios hematológicos. Se ha obtenido una respuesta subjetiva en la mitad de los pacientes con una disminución de los niveles plasmáticos de alfa-fotoproteína en más del 50% en 4 pacientes y una remisión completa de más de 23 meses con disparidad de metástasis pulmonares.

Mecanismo del efecto vasodilatador y actividad anticoagulante plaquetaria de la molsidomina y SIN-1] en la sangre
 La evidencia actual indica que el metabolito activo SIN-1 de la profármaco molsidomina dilata el músculo liso vascular e inhibe la agregación plaquetaria por un efecto estimulante directo sobre el músculo liso vascular de las células citosol. Evidencias de estudios en arterias coronarias bovinas son presentadas para probar la relación causal entre el aumento inducido por el SIN-1 en el cGMP y la relajación bajo diversas condiciones farmacológicas. A diferencia de los nitratos orgánicos, el SIN-1, que activa la guanilatociclasa in vitro independientemente de la presencia de cistina añadida, no causa tolerancia. La tolerancia más pronunciada con nitroglicerina parece deberse a un efecto de inactivación directa de este fármaco sobre la guanilatociclasa.

Vacunación neonatal frente al rotavirus con la vacuna RIT 4237 bovina: informe preliminar
 Se vacunaron 244 recién nacidos por vía oral con RIT 4237 vacuna de rotavirus bovina o placebo y se siguieron serológica y clínica durante 16 meses. Inicialmente 39 de los 119 (33%) receptores de la vacuna frente a 1 de los 120 receptores de placebo seroconvertidos por la enzima de inmunoabsorción ligada a enzimas del ensayo de inhibición frente a rotavirus fueron menos del 37% tras la primera temporada de vacunación. A los 12 meses de edad, tras una temporada baja de prevalencia de rotavirus, el 34% de los niños vacunados y el 23% de los no vacunados permanecieron seropositivos. Se confirmaron 14 episodios de gastroenteritis por rotavirus en el grupo vacunal y 10 episodios en el grupo placebo durante los primeros 16 meses. Sin embargo, sólo 1 de los episodios en el grupo vacunal fue grave, 4 moderadamente grave y 9 leve, mientras que 7 episodios en el grupo placebo fueron graves y 3 moderadamente graves (p < 0,001 test exacto de Fisher). No se encontró una correlación clara entre la protección clínica inducida por la vacuna y la respuesta serológica inicial (inmunoglobulina M de inmunoabsorción ligada a enzimas diana) a la vacunación, pero durante el seguimiento la infección grave por rotavirus en niños con inmunoglobulina G. Se concluye que la vacunación neonatal con vacuna RIT 4237 no protege frente a la infección por rotavirus, pero parece modificar la gravedad de la gastroenteritis.

Estudio longitudinal de la infección por rotavirus y gastroenteritis en familias atendidas por una práctica médica pediátrica: observaciones clínicas y epidemiológicas
 Durante 29 meses de estudio prospectivo longitudinal de diarrea en domicilio, rotavirus humanos (VRS) infectaron a uno o más miembros en 51% de 65 familias, 35 de 126 niños (28%) y 16 de 124 adultos (13%). De las 33 familias afectadas, 57% de 62 niños y 25% de 65 adultos estaban infectados. La gastroenteritis por VFC alcanzó un pico de 40/100 personas-año a los 12 a 23 meses y disminuyó a 5 episodios/100 personas-año en adultos. Entre 25 niños de 0 a 36 meses de edad que presentaron infección por VFC, 88% fueron sintomáticos. De los 22 niños con infección sintomática por VFC, 1 requirió hospitalización y 8 fueron atendidos por su médico para cuidados de apoyo. Las VFC fueron encontradas en 12% de 216 heces obtenidas durante la enfermedad gastrointestinal, pero en apenas 0,2% de las 1238 heces no-enfermedades testadas. Las infecciones por RVH se registraron desde octubre y hasta abril. De las 33 familias que fueron estudiadas durante 2 temporadas, al menos 1 individuo en cada una de las 3 familias presentó infecciones por VFC en ambos años, pero sólo una, un adulto, un virus de cizallamiento y tuvo síntomas en ambas estaciones.

Efecto de la ingesta de agua en la ATPasa-N-K en segmentos de nefronas del roedor desertador, Jaculus orientalis
 La actividad de la ATPasa-N-K se midió en piezas individuales de nefronas microdissecadas de riñones tratados con colagenasa de jerboas, Jaculus orientalis. La actividad de la ATPasa-N-K fue alta en el túbulo contorneado distal, intermedia en el miembro ascendente grueso del asa de Henle y baja en el túbulo proximal y colector. Cuando los jerboas se adaptaron durante varias semanas a una dieta hidratada y se excretó una orina más diluida, la actividad de la Na-K-ATPasa se alteró en segmentos específicos de la nefrona: 1. En el túbulo contorneado proximal, la actividad de la Na-K-ATPse disminuyó, especialmente en las nefronas yuxtaedulares, sugiriendo que la heterogeneidad del internefrón se redujo; 2. En el miembro medular grueso ascendente, pero no en la porción cortical, la actividad de Na-K-ATPase disminuyó en un 30%; 3. La ATPasa-N-K también se redujo en los túbulos colectores corticales (por 20%), pero no en el túbulo colector medular. Las mediciones morfométricas también indican que los cambios en la actividad Na-K-ATPse observados en el miembro ascendente grueso se correlacionan con una atrofia celular, mientras que en el túbulo colector se producen independientemente de cualquier alteración morfológica visible. Esas diferencias en la actividad de la Na-K-ATPse probablemente sean secundarias a los cambios en la concentración plasmática de vasopresina previamente descritos durante esa adaptación y que estén involucrados en el control del manejo del agua y del sodio.

La toxina pertussis inhibe los efectos colinérgicos inotrópicos negativos y cronotrópicos muscarínicos negativos sobre el corazón
 Inyectamos ratones con toxina pertussis, conocida como causante de la ribosilación ADP de la proteína reguladora Gi del complejo adenilato-ciclasa y de otra proteína de unión GTP estrechamente relacionada en el corazón, y activación después de 7 días. El efecto cronotrópico negativo de la carbamoilcolina sobre los corazones perfundidos espontáneamente se redujo considerablemente. Mientras que 10(-5) mol/l carbamoilcolina produjo una parada cardiaca invariablemente en ratas control, la frecuencia cardiaca no disminuyó en más del 20% en las ratas tratadas con toxina hasta la concentración de molbamolina. El efecto inotrópico negativo de la carbamoilcolina examinado sobre los ventrículos con estimulación eléctrica perfundidos con isoproterenol se redujo, mientras que el efecto inotrópico positivo máximo del tratamiento con isoproterenol aumentó sustancialmente. La acción inhibitoria de la carbamoilcolina en la acumulación estimulada por isoproterenol de AMP cíclico en las aurículas cardíacas fue atenuada. El debilitamiento por toxina pertussis del efecto inotrópico negativo de la carbamoilcolina se debe probablemente principalmente a la ribosilación ADP de la proteína reguladora Gi y a la consiguiente pérdida de influencia de la ciclasa muscarínica. El bloqueo de la acción cronotrópica negativa de la carbamoilcolina por toxina pertussis indica fuertemente, junto con otras evidencias recientemente publicadas, que el receptor Gi u otra proteína estrechamente relacionada con el GTP involucrada en las células del marcapaso cardíaco.

Las correlaciones cruzadas de eventos entre los trenes de espigas ilustradas sobre las interacciones entre las unidades motoras y las aferentes del fuste muscular
 Se presenta un método para calcular los coeficientes de correlación de dos (o más) trenes de salida en relación temporal con uno (o más) entradas incluso trenes. Estas funciones de correlación de eventos se calculan con la participación de los trenes de punta de salida, representados como procesos puntuales, con pulsos rectangulares de ancho selectible y calculando los coeficientes de correlación lineal de los eventos obtenidos. Los méritos de esta técnica se ilustran en los trenes de estímulos entregados a unidades motoras (MUs) y en los trenes de punta de salida registrados a partir de las aferentes del músculo fuste del mismo gato. Las funciones de correlación obtenidas muestran el curso temporal de las fibras correlacionadas de los dos aferentes (principalmente Aferentes Ia de los terminaciones musculares primarias) en función del tiempo de activación del CMH convencional. Las funciones de correlación cruzada relacionadas con el estímulo, como se muestra aquí, pueden ser calculadas para los tres trenes de espigas. También se discuten posibles extensiones del método para un mayor número de canales de entrada y salida.

Clonación y caracterización del gen que codifica la seril-tRNA citoplasmático síntesis de Saccharomyces cerevisiae
 Hemos examinado una biblioteca de expresión de Saccharomyces cerevisiae con anticuerpos contra la sintetasa de seril-tRNA (SerRS) de la levadura de Baker. De esta manera se obtuvieron clones que contienen serS, el gen estructural para la síntesis de seril-tRNA. Los gráficos genómicos del sur muestran que el gen serS reside en un fragmento de 5.0 kb SalI. El análisis de secuencia nucleotídica de los genes reveló un único marco de lectura abierta a partir del cual deducimos la secuencia de aminoácidos de la enzima consistente con la de dos péptidos aislados de SerRS. La enzima está compuesta por 462 aminoácidos consistentes con determinaciones anteriores de su peso molecular. El uso de serS es típico de abundantes proteínas de levadura. El análisis de la Nucleasa S1 del ARNm de serS definió el sitio de inicio del ARN 20-40 bases a partir de una secuencia rica en AT que contenía la caja TATA y 21-39 nucleótidos al inicio de la traducción. Las cepas de levadura transformadas con el gen clonado sobreproducen seril-tRNA sintetasa in vivo.

Dihidropteridina reductasa humana: caracterización de un clon cDNA y su uso en el análisis de pacientes con deficiencia de dihidroopteridina reductasa
 La deficiencia de dihidroopteridina reductasa humana (hDHPR) causa hiperfenilalaninemia maligna. Se reporta el aislamiento de un clon cDNA para hDHPR que abarca la región codificante completa y presenta la secuencia nucleotídica y la secuencia de aminoácidos prevista. La proteína hDHPR no comparte una amplia homología con la proteína plasmática relacionada dihidrofolato reductasa humana. Se analizaron pacientes con deficiencia de hDHPR por la presencia de proteína de reacción cruzada hDHPR, ARNm codificando hDHPR y reordenamientos cromosómicos de ADN. Los resultados muestran que este error hereditario del metabolismo puede resultar de una variedad de mutaciones. Sin embargo, no se observaron reordenamientos mayores en 11 pacientes analizados por Blotting. Se encontraron tres RFLPs con las endonucleasas de restricción AvaII y MspI. Estas RFLPs son útiles para el diagnóstico prenatal de la deficiencia de hDHPR.

Las dos clases de genes para la proteína principal del tubo de papatina se expresan diferencialmente en tubérculos y raíces
 La principal proteína del tubo, la patatina, es una familia de 40 kd glucoproteínas que constituyen el 40 por ciento de la proteína soluble en los tubérculos, pero generalmente no es detectable en otros tejidos. Se utilizó inmunoelectroforesis en roca para la detección en raíces de patatina que es inmunológicamente diferente de la patatina del tubérculo. Los Western blots de los geles de SDS-poliacrilamida muestran la patatina radicular para tener una distribución de peso molecular diferente a las isoformas de patatina de los tejidos de traducción in vitro. Esto sugiere que el procesamiento post-translacional puede diferir en tubérculos y raíces. Los blots del norte muestran que los ARNm de tulatino y tubérculo son de tamaño similar, pero las transcripciones del tubérculo son cerca de 100 veces más abundantes. 5' S1 nucleasa y mapeo de la extensión de primer orden sugieren que la clase de transcripciones de patatina expresada en raíces ( transcripciones clase II) es un subconjunto de transcripciones de patatinas I. Los ARNm de la patatina clase II difieren de las transcripciones clase I por la presencia de una inserción de 22 nucleótidos justo por encima del codón de inicio. Estos datos demuestran que la expresión de la familia multigene patatina está regulada diferencialmente en tubérculos y raíces.

Caracterización de los clones de cDNA para mieloperoxidasa humana: predicho secuencia de aminoácidos y evidencia para múltiples especies de mRNA
 La mieloperoxidasa es un componente de la red microbicida de leucocitos polimorfonucleares. La enzima es un tetramero formado por dos subunidades ligeras y pesadas. Una gran proporción de humanos demuestra deficiencias genéticas en la producción de mieloperoxidasa. Como primer paso en el análisis más detallado de estas deficiencias, tenemos clones aislados de cDNA para mieloperoxidasa a partir de una biblioteca de expresión de la línea celular de leucemia promielocítica humana HL-60. Se identificaron dos plásmidos superpuestos (pMP02 y pMP062) como clones de cADN mieloperoxidasa basados en la detección con suero antimielperoxidasa de 70 kDa híbridos, expresados en pMP02. La identificación formal de los clones se realizó emparejando las secuencias de aminoácidos previstas con las secuencias de aminoácidos terminales de las subunidades pesadas y ligeras. Ambas subunidades son codificadas por un mRNA en el siguiente orden: subunidad ligera pre-pro-secuencias-sustancia-heavy. El peso molecular del producto de traducción primaria predicho es de 83,7 kDa. Las blots del norte revelan dos clases de tamaños de RNAs hibridantes (aproximadamente 3.0-3.3 y 3.5-4.0 kilobases) cuya expresión se limita a las células del linaje granulocítico observado y paralelo.

Terminación de la transcripción y procesamiento de ARN en el espaciador de 3' de los genes ribosomales de ratón
 La determinación de 3' de precursores ribosomales de ARN de células cultivadas de ratón FM3A se mapea a ocho sitios dentro de 625 pb de la corriente 3' de 28 S rRNA. Tres sitios adicionales son mapeados en el ARN hepático de ratones C3H/He cepa. Dos de ellos, se supone que los sitios a 570 pb y 625 pb son sitios de terminación in vivo, ya que corresponden a sitios de terminación in vitro de ARN polimerasa I y 45 S ARNs determinica distintos. La cantidad de 45 S RNA que tiene el termino 3' en otros sitios es variable entre varias cepas de ratón, a pesar de tener la misma secuencia de ADN en estas regiones. La capacidad de producir 3' determinio en estos sitios parece seguir la ley de herencia de Mendel. Por lo tanto, postulamos que estos nueve sitios son sitios de procesamiento de ARN controlados genéticamente.

La genética molecular in vitro es una herramienta para determinar las especificidades diferenciales de la proteínaasa 3C del poliovirus
 Se describe un sistema totalmente in vitro para generar mutaciones definidas de la proteinasa de poliovirus y posteriormente se analiza la expresión fenotípica de dichas mutaciones. Se ha insertado una copia completa del ADNc de todo el genoma del poliovirus en un vector de transcripción de la bacteria T7. Hemos introducido mutaciones de la proteinasa y/o el clivaje en este ADNc. El ARNm se transcribe a partir de la plantilla de ADNc alterada y posteriormente se traduce in vitro. Empleando este sistema, aportamos evidencia directa de los eventos de clivaje bimolecular llevados a cabo por la proteinasa 3C. Mostramos que los polipéptidos precursores genéticamente modificados que contienen sitios auténticos de clivaje Q-G no actuarán como sustratos para 3C ni en cis ni en trans. También aportamos evidencia de que casi toda la región P3 es necesaria para generar actividad de la proteinasa 3C capaz de liberar el precursor P1 a las proteínas capsidas. Sin embargo, sólo la porción 3C de P3 es necesaria para generar actividad de la proteinasa 3C capaz de liberar P2 y sus productos de procesamiento.

