El proceso estiloide en la reconstrucción de la cadena osicular (estudio piloto)
 Nuestro estudio piloto reporta 26 casos de otitis media crónica resuelta en los que se utilizó el proceso estiloide humano, cadavérico como material de injerto osicular. Se presenta un seguimiento máximo de un año. No hubo extrusión ni rechazo de los procesos estiloides. En la mayoría de los casos se encontró una mejoría auditiva con cierre de la brecha aérea-ósea a 10-15 dB. de la conducción ósea preoperatoria. Hasta el momento, el proceso estiloide ha demostrado ser un injerto osicular ideal, aunque los resultados a largo plazo aún no se han visto.

El efecto de la desfractura del cornete inferior sobre la resistencia nasal al flujo de aire en la rinitis vasomotora evaluada por rinomanometría
 Veintiocho pacientes con obstrucción nasal debida a rinitis vasomotora fueron evaluados mediante rinometría anterior antes y seis semanas después de la operación de fuera de la fractura y amputación de los extremos posteriores de los turbinatos inferiores. Se encontró que la operación no mejoró significativamente la vía aérea nasal. Aunque más de la mitad de los pacientes tenían una mejoría objetiva del flujo de aire nasal, sólo la mitad de este grupo refirió una mejoría subjetiva de sus síntomas.

Un stent mejorado para su uso en el manejo quirúrgico de la atresia coanal congénita posterior
 La ventaja del stent de Foley para la atresia coanal es que: 1. Es bien tolerada por el paciente. 2. Es simple introducir, fijar y retirar. 3. Se minimiza la necrosis septal o columelar. 4. minimiza la cavidad nasal e infección del seno paranasal. 5. Es ajustable en que la presión sobre las paredes del coanal puede ser controlada por la inflación o la deflación del balón cuando sea necesario. 6. Es fácil de fijar en casos de atresia unilateral. Hasta la fecha el uso de este método ha sido uniformemente satisfactorio, sin complicaciones.

Efusión del oído medio y miastenia gravis
 Se reporta un caso de derrame de ME en un paciente con MG. La probable patogénesis es la debilidad muscular del TVP, causando la disfunción del tubo de Eustaquio. El derrame de ME debe sospecharse en un miasténico queja de hipoacusia súbita. La timpanometría con medición de las presiones y reflejos del EM es una herramienta útil para evaluar la respuesta de un miasténico al tratamiento.

Displasia fibrosa del hueso temporal
 Se presenta una mujer de 38 años con displasia fibrosa de toda la mitad derecha de la mandíbula y el hueso temporal derecho. Presentaba una hipoacusia conductiva unilateral progresiva y estenosis del canal auditivo complicado por una otitis externa crónica, un colesteatoma oculto, destrucción de las vesículas y parálisis facial inminente. Se realizó cirugía para crear un nuevo canal auditivo, erradicar el colesteatoma y descomprimir el nervio facial de la displasia fibrosa circundante.

Una complicación inusual de la epistaxis
 Diez días después de la ligadura externa de la arteria carótida izquierda para control de epistaxis profusa, se desarrolló una parálisis completa del nervio facial izquierdo en un varón de 25 años. Se excluyeron hemorragias anormales o trastornos de la coagulación. Se postula que tanto la trombosis como el embolo obstruyeron la rama petrosal de la arteria meníngea media en el mismo lado con subsecuente isquemia, resultando en degeneración del nervio de la porción intratemporal facial.

Quistes nasofaríngeos (informe de ocho casos)
 Se revisan 8 casos de quistes nasofaríngeos. Cinco eran asintomáticos. La marsupialización del quiste proporcionó un tratamiento adecuado en los tres casos sintomáticos.

Condrosarcoma maxilar (informe de dos casos)
 Se presentan dos casos de condrosarcoma del maxilar superior junto con el diagnóstico diferencial clínico e histológico. El origen de este raro tumor en el maxilar superior, un hueso con osificación membranosa exclusiva, se discute de acuerdo con el nuevo concepto de diferenciación celular en neoplasia.

Carcinoma nasofaríngeo complicado por osteoartropatía pseudohipertrófica
 En este trabajo se describe un caso de carcinoma nasofaríngeo complicado por osteoartropatía pseudohipertrófica debida a metástasis pulmonares tras radioterapia. Un cuadro clínico similar puede observarse en osteoartropatía pseudohipertrófica, artritis reumatoide y artritis carcinomatosa. Es importante diferenciarlos clínicamente entre sí. Se debe buscar cuidadosamente una lesión secundaria intratorácica cuando la osteoartropatía pseudohipertrófica ocurre en un caso de carcinoma nasofaríngeo después de la radioterapia.

La supervivencia del DEN en el cáncer de cabeza y cuello (correlaciones post mortem)
 Una característica común de la notificación de estadísticas de cáncer escamoso de cabeza y cuello en los últimos años ha sido considerar a los pacientes que fallecen sin enfermedad evidente (ENE) como tratados con éxito. Presentamos dos pacientes que fallecieron sin cáncer escamoso clínicamente evidente y que por lo tanto podrían haber sido reportados como curados, pero con hallazgos de autopsia que mostraron diseminación a distancia significativa. Estos hallazgos se apoyan en varios reportes de metástasis a distancia en cáncer de cabeza y cuello escamoso y se sugiere que las tasas de exámenes post mortem se incluyan en las cifras de supervivencia en el futuro.

Recurrente trombosis de prótesis valvular aórtica en gestante; tratamiento con urokinasa
 Mujer de 36 años con dos trombos en prótesis valvular aórtica. El primer trombo en la semana 14 de embarazo fue tratado con urokinasa (2.000 U/kg/h) más heparina (700-1.000 U/h) durante 24 horas y se obtuvo cinética de alambre normal. El segundo trombo se desarrolló a las 36 semanas de embarazo cuando la paciente estaba recibiendo calciparina, y solo se obtuvo mejoría transitoria con dosis similares de urokinasa cada hora durante 72 horas. El empeoramiento progresivo resultó en dosis mayores (4.000 U/kg/h) administradas sin heparina y el trombo se resolvió. El uso de urokinasa por primera vez en esta indicación permitió, por tanto, en dos ocasiones y sin complicaciones hemorrágicas la curación de esta trombosis recurrente en prótesis aórticas y el nacimiento, por cesárea, de un bebé sano.

Claudicación arterial intermitente, aspectos clínicos y correlación hemodinámica
 La claudicación arterial intermitente es el síntoma principal en la arteriopatía de los miembros inferiores. Se utiliza como referencia en las exploraciones arteriales invasivas o no invasivas. Permite valorar el grado evolutivo de la enfermedad y sobre todo ayuda a la decisión terapéutica. El asiento de claudicación es tradicionalmente reconocido como ubicado inmediatamente por debajo de la lesión arterial significativa. El objetivo de nuestro trabajo fue verificar tal noción y verificar la relación entre claudicación inducida espontánea y trébol. Se incluyeron 60 pacientes artrióticos en estadio 2 en un estudio prospectivo. Todos fueron llevados a cabo en el hospital para chequeo arteriográfico y exploraciones funcionales vasculares: velocimetría doppler, presiones segmentarias, pruebas de tapiz rodante y mediciones de presión después del estrés. Los pacientes fueron clasificados según edad (tabla I), tiempo de registro de claudicación (tabla II) y localización de las lesiones (tabla III). Todos los datos clínicos y paraclínicos fueron registrados para la interpretación de correlaciones. Se estudió la relación entre claudicación espontánea y claudicación inducida por tapiz rodante con respecto a los sitios de lesión (tabla IV). Entre 37 pacientes 46% de las claudicaciones observadas aparecieron en el estadio ilíaco en ambos casos (fig. 1). En 35 casos se observó claudicación femoral en el 48% (fig. 2. En cuanto a la claudicación distal entre 6 pacientes, 3 presentaron claudicación de la pantorrilla en ambos casos, y 2 presentaron claudicación discreta. La relación entre claudicación y localización de la lesión no se confirmó en todos los casos. La claudicación de los glúteos siempre apareció en relación con una lesión supraorbito o una lesión ilíaca interna.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reestablecimiento del diagnóstico clínico en los acrosíndromes vasculares
 El fenómeno de Raynaud (RP) es muy frecuente con una prevalencia del 4% en una población general. Su evaluación debe ser sencilla, no invasiva y barata. La única dificultad es diferenciar PR primaria precoz de PR secundaria que puede evolucionar principalmente a un trastorno del tejido conectivo. Dos preguntas tienen que resolverse 1- ¿Es una PR primaria o secundaria? 2- En caso de PR secundaria ¿cómo obtener un diagnóstico más preciso? El examen clínico solo es capaz de dar una respuesta a la pregunta 1 76%. Se debe recoger información sobre sexo, edad de inicio, ocupación, uni o bilateralidad de la discapacidad, compromiso del pulgar y consumo de drogas. El médico debe examinar cuidadosamente la piel, los pulsos, los hematomas arteriales, el corazón, los pulmones, el tiempo de retorno del color de los dígitos después de apretar la sangre fuera de la mano con una compresión radial y sin ella. Se debe indagar sobre la afectación visceral: disfunción esofágica, disnea, síndrome de sicca, tiroiditis o polineuritis que descartan una forma primaria del fenómeno de Raynaud.

Un mal entendido tratamiento para la hiperhidrosis: ionización. Principios, material, metodología, resultados precoces
 Con base en un aparato nuevo y específico desarrollado por uno de los autores, se describe detalladamente un método original de tratamiento de la hiperhidrosis palmoplantar, esencial o asociado a acrocianosis. Las extremidades a tratar se colocan en tanques que contienen agua del grifo asegurando la corriente fo de conducción entre epidermis y electrodo. La corriente recomendada de 20 miligramos se obtiene ajustando un potenciómetro. Las sesiones de tratamiento (20 minutos para las manos o los pies, 40 para las cuatro extremidades) se realizan con una frecuencia bien definida: 3 la primera semana, 2 la segunda, I las dos semanas siguientes. Las sesiones de mantenimiento son necesarias cuando la sudoración se repite. En una serie longitudinal de 29 pacientes, 28 (96,5%) mejoraron significativamente. A partir de la 5a sesión, la disminución de la hiperhidrosis fue evaluada por los pacientes como muy pronunciada en 5 casos (17,2%) y como completa en 21 casos (72,5%). En 5 de los 6 pacientes con hiperhidrosis asociada a acrocianosis, los pacientes relataron atenuación de la coloración cianótica de la piel y calentamiento relativo de las extremidades tratadas. La tolerancia fue excelente en 28 casos, siendo los incidentes raros y menores. Los pacientes con marcapasos no pueden ser tratados por ese método.

Estimación de puntos de indiferencia con un procedimiento de ajuste-retraso
 En una serie de condiciones, los palomas eligieron entre 1,5 s y 3 s de acceso al grano, cada uno precedido de algún retraso. El retraso que precedió al pequeño reforzador fue constante a lo largo de una condición. El retraso que precedió al gran reforzador se incrementó o redujo un número de veces cada sesión para estimar un "punto de indiferencia", un retraso en el que el sujeto escogió cada alternativa con igual frecuencia. El experimento se diseñó para determinar si las variaciones en cualquiera de las cuatro características de este procedimiento de ajuste-retraso alterarían sistemáticamente los puntos de indiferencia estimados. Las cuatro características fueron la duración total del ensayo, el número de respuestas núcleo-centro necesarias para iniciar un ensayo, el número de ensayos de elección que precedieron cada cambio en el retraso de ajuste y el tamaño del paso-tamaño. La manipulación de las tres primeras características no tuvo efectos sistemáticos en los puntos de indiferencia. Como el tamaño de los pasos se incrementó de 0,5 a 6 s, la variabilidad intra-sesión del ajuste de la demora aumentó de forma constante y el tamaño del paso 6 produjo estimaciones mayores de punto de indiferencia para algunos sujetos. Los resultados sugieren que, dentro de ciertos límites, estas características de procedimiento pueden ser alteradas sin afectar las estimaciones de punto de indiferencia, pero que el uso de un gran tamaño de paso puede distorsionar las estimaciones. Se discuten algunas implicaciones teóricas de la constancia relativa de los puntos de indiferencia en estas variaciones procesales.

Establecer el control de estímulos auditivos sobre una clase de equivalencia de ocho miembros mediante procedimientos de discriminación condicional
 Se establecieron dos clases de equivalencia de ocho miembros de estímulos visuales durante tres fases de un programa de entrenamiento. En la Fase 1, se compararon dos modalidades de entrenamiento. En uno, 3 sujetos fueron instruidos en diferentes ensayos para seleccionar de un solo par de estímulos de comparación (A1, A2) en respuesta a ocho estímulos muestrales entrenados en parejas (B1, B2; C1, C2; D1, D2). En el segundo arreglo, los sujetos fueron seleccionados de cuatro pares de comparaciones (B1, B2; C1, C2; D3, D2; E2, E2) en respuesta a dos muestras (A1, A2). El entrenamiento con un par de estímulos de comparación simple dio lugar al desarrollo de relaciones de equivalencia (B1C1, B2C2, D1B1, D2B2, B1E1, B2E2, C1D1, C2D2, muestra directa. En el otro arreglo de entrenamiento, esas relaciones entre los estímulos de comparación desarrollados en el desempeño de 1 sujeto solamente. En la Fase 2, tres nuevos pares de estímulos (F1, F2; G1, G2; H1, H2) fueron sustituidos por tres de los pares originales (B1, B2; C1, C2; D1, D2) y el entrenamiento reverso. Después del entrenamiento, los desempeños que mostraron relaciones de equivalencia en las sondas en la primera fase también mostraron relaciones de equivalencia en la segunda fase. Si esas relaciones no se desarrollan en la primera fase, no lo hicieron en la segunda fase. En la fase 3, se investigaron las relaciones entre estímulos en las dos fases previas (p. ej., B1F1, B2F2, B1G1, B2H2, C1F1, etc.). Los 4 sujetos cuyos desempeños mostraron el desarrollo de estas relaciones fueron instruidos para seleccionar un estímulo de cada clase (E1 y E2) en respuesta a una etiqueta verbal (I1 y I2) y luego fueron evaluados para ver si la etiqueta verbal IB2, remanente. Para 3 sujetos se produjo este control generalizado; para el cuarto, la generalización se produjo sólo después del entrenamiento verbal con un segundo par de estímulos visuales (F1 y F2). En los retests varios meses después, estas relaciones auditivo-visuales se encontraron intactas o, si no, se recuperaron sin entrenamiento directo.

Vacunación oral. Identificación de las clases de proteínas que provocan una respuesta inmune a la alimentación oral
 La inmunización oral de un animal es generalmente difícil de conseguir a menos que se administren grandes cantidades de antígeno. En este estudio se evaluó la capacidad de varios antígenos para desencadenar una respuesta inmune sistémica tras la administración oral. Se encontró que la pili bacteriana, la LTB, las lectinas y una hemaglutinina viral fueron capaces de generar títulos significativos de anticuerpos en la alimentación oral. La respuesta inmune generada a LTB y K99 pili podría suprimirse completamente mediante la lactancia de una serie de azúcares que tienen una estrecha homología estructural con los azúcares terminales del GM1 y GM2 que se unen a estos ganglios. Todas las proteínas activas en la inmunización oral son conocidas por poseer actividades de unión "electina o tipo lectina". Por lo tanto, se propone que estas moléculas son capaces de unirse a glicolípidos y glucoproteínas sobre la mucosa intestinal y estimular estas células para transportar las proteínas a la circulación sistémica, lo que provoca una respuesta inmune sistémica. Las moléculas que no tenían esta actividad de unión no pudieron generar respuestas significativas a las dosis evaluadas.

Aceptación selectiva de los injertos tumorales deficientes en CMC de clase I en el cerebro
 Las variantes tumorales H-2 deficientes (H-2-) fueron igualmente aceptadas en comparación con las células de tipo silvestre H-2+ en el cerebro de ratones singenéicos, mientras que las células H-2 se eliminaron selectivamente. Esto indica una ausencia o supresión específica de la defensa contra las células deficientes de la clase I de la CMC en el cerebro, sugiriéndose mediadas por células NK. Por el contrario, las reacciones inmunes mediadas por células T podrían detectarse claramente en el cerebro en las mismas condiciones experimentales. Esto se demostró en experimentos de control donde las células tumorales H-2+ fueron rechazadas del cerebro de ratones preinmunizados o alogénicos. Estos hallazgos pueden ser importantes para la comprensión de las infecciones por virus neurotrópicos, inmunología e inmunoterapia de los tumores cerebrales, así como para el creciente interés por el injerto de tejidos dentro del sistema nervioso central.

clonación molecular del antígeno de superficie mayor de la leishmania
 El gen que codifica gp63, la principal glicoproteína de superficie de los promastigotes de Leishmania, fue aislado de Leishmania major utilizando una sonda de oligonucleótido sintético basada en la secuencia de proteína gpinal NH2-terminal purificada. El análisis de secuencias de ADN y la secuencia de aminoácidos traducida indican que la gp63 se sintetiza como molécula precursora con preregión NH2-terminal (péptido nominal) y proregión adyacente. Esta estructura es consistente con la actividad proteasa de gp63, ya que muchas otras proteasas se sintetizan como formas precursoras que requieren procesamiento para actividad enzimática. Los estudios de hibridación demostraron que existen múltiples copias del gen gp63 en el genoma de L. major y otras especies de Leishmania. La conservación de la secuencia de codificación del gp63 entre las diversas especies de Leishmania proporciona mayor apoyo a la importancia del gp63 durante el ciclo de vida de Leishmania.

Manejo del colesterol sérico elevado en una práctica familiar universitaria
 La hipercolesterolemia es un conocido factor de riesgo de enfermedad coronaria. Este estudio se diseñó para determinar si un grupo de médicos de familia de un centro médico académico seguía recomendaciones recientes en el reconocimiento y tratamiento de pacientes jóvenes con niveles elevados de colesterol. Se revisaron retrospectivamente las historias clínicas en el 94,1 por ciento de los 1.129 pacientes entre 30 y 39 años atendidos en el Centro de Salud Familiar de Los Ángeles (UCLA) durante un año. Sólo 346, o 32,6 por ciento, de las historias revisadas contenían los valores de colesterol del paciente. Noventa y nueve pacientes presentaron niveles séricos de colesterol superiores al nivel recomendado de tratamiento de 5,70 mmol/L (220 mg/dL). De los pacientes con niveles elevados de colesterol, solo 34,1 por ciento fueron tratados. No hubo diferencia en las tasas de tratamiento de los pacientes de los docentes con relación a los residentes. La incidencia del tratamiento aumentó linealmente con respecto al incremento de los valores de colesterol. Este estudio identificó la frecuencia relativa con que los niveles de colesterol aparecen en las tablas de pacientes de 30 a 39 años. También se demostró que es necesario un esfuerzo médico significativamente mayor para cumplir las recomendaciones de las guías de tratamiento para pacientes con niveles elevados de colesterol. El colesterol "límites normales" que son relatados en fichas de resultados de laboratorio, que no son específicos de la edad, puede ser desenmascarado y, consecuentemente, afectar la asistencia al paciente.

La comunicación médica de los pacientes sordos
 Como el lenguaje es una herramienta fundamental en la determinación del diagnóstico y en la educación del paciente, los pacientes no hablantes y los pacientes sordos a menudo sufren de una atención médica inferior. Se compararon los adultos sordos y adultos que estudian el inglés como un segundo idioma (nivel de tercer a quinto grado de comprensión inglesa). Los participantes completaron una encuesta y una prueba de vocabulario médico de uso común. Las dos poblaciones no difirieron significativamente en el nivel de escolaridad o en el test de vocabulario. Los pacientes sordos fueron a menudo menos capaces de hablar con su médico en su lenguaje habitual (signing Language); por lo tanto, perciben mayores dificultades para expresarse a sus médicos y se reexplican menos frecuentemente en respuesta a errores. Es claro que los pacientes sordos deben ser reconocidos como un subconjunto de pacientes no hablantes que presentan mayor riesgo de mala comunicación médico-paciente.

Alcohólica: diagnóstico residente de alcoholismo en un centro de práctica familiar
 Los residentes de la práctica familiar raramente detectan más de la mitad de los alcohólicos que ven. Este estudio examina las tasas de detección en términos de denuncia del paciente, encuentro clínico y actitudes del residente. Durante cuatro meses, 218 pacientes del centro de práctica familiar de un hospital comarcal de gran porte completaron una encuesta que incluyó el Short Michigan Alcoholism Screening Test (SMAST). Las auditorías de las cartas de cada paciente evaluaron el comportamiento de cada residente en el registro de las preguntas sobre el uso de alcohol por parte del paciente. Después de los cuatro primeros meses, cada residente completó una encuesta de sus experiencias y actitudes sobre el alcoholismo. Utilizando las puntuaciones SMAST y las auditorías de historiales, 25 de los 218 pacientes fueron identificados como alcohólicos. Los residentes detectaron sólo 12 de los 25 alcohólicos. De los 51 pacientes que presentaron examen físico, los residentes registraron solicitar apenas 28 sobre el beber; de 157 pacientes que presentaron visitas más limitadas, los residentes registraron preguntar apenas seis sobre su beber. Los residentes calificaron al paciente alcohólico como menos motivado, más peligroso, menos esperanzador y mucho más enfermo que el promedio. Los residentes de primer año calificaron mucho más negativamente a los de nivel superior. El SMAST demostró nuevamente ser mucho más eficaz que las entrevistas clínicas en la detección del alcoholismo en los pacientes.

Selección de problemas psicosociales en atención primaria
 Evaluar y comprender la condición física, emocional y social de un paciente es un componente importante de la atención primaria. Las limitaciones temporales, sin embargo, a menudo dificultan al médico explorar en detalle estas áreas con cada paciente. Un abordaje que puede ser útil es el uso de un cuestionario simple que puede ser llenado por el paciente antes de la consulta al médico. Se detalla el uso de un cuestionario, el Multifactor Health Inventory (MHI), para responder a la necesidad de tal instrumento. El MHI ayuda al médico a detectar problemas psicofisiológicos, psiquiátricos, actitudinales y de abuso de sustancias. También proporciona dirección para la entrevista de seguimiento productivo. Investigaciones han demostrado que muchos pacientes con problemas psicosociales no son identificados por el médico. Un cuestionario puede ayudar a aumentar la conciencia de estos pacientes y sus problemas.

Estudio de seguimiento de un programa de visita domiciliaria de medicina familiar urbana
 Un programa de visita domiciliaria fue establecido por una gran práctica familiar urbana en el ámbito académico. En el inicio del programa, 198 pacientes fueron asignados aleatoriamente a un grupo experimental, a ser elegibles para visitas domiciliarias, o a un grupo control, para continuar recibiendo apenas atención basada en consultorios. Dos años después de esta aleatorización, se obtuvieron datos de seguimiento en 194 de 198 sujetos para evaluar la efectividad del programa. Cincuenta y uno de los sujetos habían fallecido. Hubo un aumento del número de muertes en el grupo experimental (30 por ciento) en comparación con el grupo control (21 por ciento), aunque esta diferencia no fue estadísticamente significativa. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los 143 pacientes del grupo experimental y control restantes en función o bienestar. Los pacientes del grupo experimental tuvieron un número significativamente mayor de internaciones, sin embargo no hubo diferencia en el número de días gastados en el hospital. Aunque las consideraciones metodológicas limitan la capacidad de extraer conclusiones políticas de este estudio de seguimiento, este programa de visita domiciliaria no tuvo un impacto medible sostenido en los resultados de salud o utilización de los servicios de salud.

Efecto de la desafección auditiva sobre la conectividad sináptica de un par de interneuronas identificadas en el raquitismo de campo adulto
 En el crickets adulto, el Teleogryllus Oceanicus, la desafferentación auditiva unilateral causa los dendrites medios de una nueva conexión neurosensorial aferente-deprivada, identificada en el ganglio interneurona funcional I. El establecimiento de estas nuevas conexiones funcionales por el int-1 desafferente no parece afectar las respuestas fisiológicas del homólogo de Int-1 en el lado intacto del ganglio protorácico que también inerva este sistema auditivo. Así, parece que los dendritas de brotación del Int-1 sordo no compiten funcionalmente con los del Int-1 intacto para las conexiones sinápticas posteriores a la neurota auditiva unilateral remanente. Además, se demuestra que la función auditiva se restablece al Int-1 aferente-deprivado en los 4-6 días posteriores a la desaceleración, cuando se observan pocas ramas del tono medial del Int-1. La fuerza de las respuestas fisiológicas y la extensión de la brotación dendrítica en el int-1 desplazado aumentan progresivamente con el tiempo tras la desafección. A los 28 días de la desafección, la mayoría de las respuestas fisiológicas normales del Int-1 a estímulos auditivos se han restablecido en el int-1 desplazado y los conductos auditivos contralaterales claramente cultivados. La fuerza de las respuestas fisiológicas del Int-1 desafectado a estímulos auditivos y la extensión de la brotación dendrítica en el Int-1 desafeccionado son mayores que en los adultos jóvenes como juveniles. Así, la plasticidad neuronal persiste en el Int-1 después de la privación sensorial desde las primeras etapas juveniles hasta la edad adulta.

Evidencias de ausencia de concentración de estrógenos por las neuronas inmunoreactivas del CCU en el hipotálamo de la rata hembra
 Cada vez es más evidente que la colecistoquinina neuropeptídica (CCK), ampliamente distribuida en el sistema hipotálamo y límbico de ratas, está sujeta a influencias tanto organizativas como activadoras. Se han demostrado diferencias de sexo en el número de elementos inmunorreactivos del CCK en estructuras sexualmente dimórficas como el núcleo del lecho del estriado terminal, el núcleo preóptico medial y el ventromediano. La activación esteroide de la CCK ha sido indicada por los hallazgos de que los niveles de CCK hipotalámicos y la capacidad de unión varían a lo largo del ciclo estral. Estos estudios, en combinación con la evidencia de la mediación CCK de las funciones sexualmente diferenciadas, nos llevaron a probar la concentración de estrógenos entre las células que contienen CCK del hipotálamo femenino de la rata mediante la combinación de técnicas de inmunohistoquímica. Un método de ovariectomías de 2 semanas y fijación de perfusión con paraformaldehído al 4% fue compatible con la localización de los cuerpos celulares inmunoreactivos acumulados de estrógenos y CCK. El mantenimiento de los números de células CCK positivas después de la gonadectomía sugiere que la expresión de este péptido puede no ser regulada directamente por esteroides ováricos en ratas hembra. Esa sugerencia fue sustentada por el hallazgo de que, con raras excepciones, las células inmunoreactivas CCK no concentraron estrógeno en los tejidos recolectados del núcleo interventricular anterior-posterior para la región del lecho.

Estudios de RMN con 13C de la unión de D- y L-fenilalanina a cobalto(II) carboxipeptidasa A
 Se realizaron mediciones T1 y T2 de RMN 13C en cobalto(II) de carboxipeptidasa A en presencia de L- y D-fenilalanina enriquecido con carboxilato-13C. Al unirse a la enzima cobalto, las tasas de relajación longitudinal y transversal T1p-1 y T2p-1 de estos inhibidores se potencian significativamente en comparación con la enzima zinc, permitiendo la determinación de una constante de afinidad por el inhibidor. La dependencia de la concentración de L-y D-Fe de T2p-1 produce constantes de afinidad de 290 +/- 60M-1 y 670 +/- 90M-1. Las medidas de distancia calculadas para Co-13C de T1p-1 son 0,39 +/- 0,04 y 0,42 +/- 0,04 nm para L-Phe y D-Phe. Ambos valores son demasiado grandes para la coordinación directa de sus grupos carboxilatos al átomo metálico. Al formar sus respectivas enzimas ternarias.Phe.N3-complejos, las distancias son esencialmente inalteradas. En conjunto con los estudios de absorción electrónica sobre estos complejos se puede concluir que N3-, pero no el aminoácido carboxilato, está unido al metal.

Efecto de los iones metálicos en la fluorescencia de la leucina aminopeptidasa y sus sustratos de péptido-nilo
 El efecto de Cu(II), Ni(II), Zn(II), Mg(II) y Mn(II) sobre la fluorescencia del citosol leucina aminopeptidasa-HNH2, sus sustratos investigados. Estos cinco iones metálicos fueron elegidos para el estudio porque cada uno se une al sitio regulador de unión metálica de la leucina aminopeptidasa. Dado que la unión es relativamente débil, los estudios cinéticos de los diferentes metaloderivantes de la enzima se realizan normalmente en presencia de grandes excesos molares de estos iones metálicos que pueden afectar potencialmente tanto a la enzima como al sustrato. La fluorescencia de todos los péptidos de uña, así como otras especies de uñas, está acalentada por Ni(II) y Cu(II), pero no por Mg(II), Mn(II). Los espectros de absorción de estos sustratos también son permeados por Ni(II) y Cu(II). El índice en el que se alcanza el quenchamiento máximo para algunas especies de guarniles después de mezclar con Ni(II) y Cu(II) es lento y el anclaje se invierte en adición de EDTA. Estos resultados indican que el quenchamiento es el resultado de la formación compleja entre las fluoróforas y estos iones metálicos. Las constantes de asociación para los complejos metálicos se han determinado a partir de las parcelas de Stern-Volmer. Además de la formación compleja, Ni(II) y Cu(II) causan la degradación de Leu-Gly-NH-Dns por medio de un mecanismo de dos pasos que implica la pérdida de ácido úrico. Ni(II) y Cu(II) también anulan parcialmente la fluorescencia de la leucina aminopeptidasa a través del contacto con sus residuos de Trp de superficie accesibles. Estas observaciones indican que se debe tener cuidado en los estudios de fluorescencia de flujo parada de reacciones entre esta enzima y sus sustratos de uña para evitar efectos adversos derivados de Ni(II) y Cu(II).

Interacciones de porfirinas con ADN purificado y estructuras más organizadas
 Se han realizado estudios de las propiedades de solución de la porfina de oro(III)tetrakis(4-N-metilpiridil) y sus características de unión ADN mediante espectroscopia de absorción uv/vis, espectroscopia de relajación circular. Estos estudios indican que en el rango de concentración considerado esta porfirina soluble en agua (III) no agrega, vincula los ligandos axiales apenas débilmente con una preferencia por las bases blandas de Lewis, y que es capaz de producir ácidos. Se ha estudiado la interacción de esta y varias otras porfirinas con el polinucleótido sintético (dA-dC).poli(dT-dG). Se encontraron firmas especttroscópicas de intercalación para aquellos derivados que no tenían ligandos axiales. La intercalación en cromatina in vitro también puede ocurrir con aquellas porfirinas y metaloporfirinas que no tienen ligandos axiales. Finalmente, estudios que utilizan técnicas de microinyección indican que una vez dentro de la célula, la tetrakis(4-N-metilpiridil)porfina tiende a localizarse en el núcleo.

Investigación de RMN del complejo copper(II)-carnosina en solución de agua
 La especie predominante en la solución de agua del exceso de carnosina e iones Cu2+ se caracterizó por la medición de las tasas de relajación de 13C y 1H spin-lattice y spin-spin. Se calcularon cuatro moléculas de péptidos para ser coordinadas al metal a través del nitrógeno imidazol. La evaluación de las distancias ion-protón demostró que la complejidad metálica no implica cambios severos en la conformación del péptido.

La preparación y caracterización de los complejos Cr(III) y Co(III) del PIB y GTP y sus interacciones con la carboxiquinasa del fosfoenolpiruvato aviar
 Los complejos de coordinación inerte de intercambio, Cr(H2O)4GDP, Cr(H2O)4GTP, Cr(NH3)4GDP, Cr(NH3)4GTP, Co(NH3) Los isómeros de coordinación de lambda y delta de Cr(H2O)4GDP, Cr(NH3)4GDP y los cuatro espectros Cr(H2O) HP4GTP se han separado. Mientras que los isómeros de Co(NH3)4GTP no se han separado con éxito, la espectroscopia de RMN 31P revela la presencia de las formas lambda y delta. Los complejos Cr(H2O)4GDP, Co(NH3)4GDP, Cr(H2O)4GTP y Co(NH3)4GTP, son inhibidores lineales de la fosfoenoxiquinasa. Se determinaron los valores Ki de 30 microM, 540 microM, 40 microM y 12 microM, respectivamente, para estos complejos utilizando Mn-IDP como sustrato nucleotídico de la reacción de carboxiacetato-carburo. Los isómeros lambda y delta de Cr(H2O)4 PIB presentan poca especificidad (una diferencia máxima de dos veces en Ki) para la enzima. Las formas isoméricas de Cr(H2O)4 GTP no demuestran estereoselectividad observada de la interacción con la enzima. Todos los complejos evaluados, excepto Cr(NH3)4GDP y Co(NH3)4GDP, que tienen mayores valores de Ki, son buenos análogos de sustrato para P-enolpiruvato carboxiquinasa. Cuando el sustrato es Mn-GTP, fijado a 0,2 mM a pH 6,0, la actividad enzimática se estimula de 2 a 2 y medio veces por Cr(H2O)4GTP. Un gráfico Dixon revela que el efecto estimulante es saturado a 0,4 mM Cr(H2O)4GTP. La interacción de la enzima con Cr(H2O)4GTP parece producir un efecto "memoria" que se manifiesta con sustratos nucleotídicos de guanosina, pero que no se observa con el sustrato alternativo Mn.

Estudio espectroscópico de 119Sn Mösbauer sobre la interacción de derivados de la dimetiltina (IV) con la hemoglobina de ratas y de sistemas de modelos relacionados en solución acuosa
 En el contexto de un estudio de las bases moleculares de la actividad antileucemia (murina) de los compuestos diorganotina (IV), la interacción con la hemoglobina de la rata (metilselectina dicloruro) ha sido investigada. Para determinar la vía de reacción se consideraron también los sistemas de modelo acuoso en Hepes buffer a pH 7,4. Las características estructurales de los reactantes y productos fueron avanzadas con base en los cálculos semiempíricos de los parámetros de división nuclear de Mössbauer, delta E, por el enfoque del modelo de punto de alta. En Hepes acuoso a pH 7,4 se obtuvo evidencia para la formación de las especies cincocoordinadas, tipo trigonal bipiramidal (tbp), Me2Sn(OH)2.Hepes(G). 1). Los grupos ecuatoriales o átomos serían los radicales Me, así como OH, N(péptido) y S(tiool), respectivamente. La hepes se coordinaría al acúmulo en posición axial a través del aminoácido terciario, mientras que la cistina se comportaría como un agente quelante bidentario, con un grupo amino axialmente ubicado. Las especies (II), (III) y (IV) reaccionan con cisteína en Hepes acuoso a pH 7,4, obteniéndose Me2Sn(OH)Cys(IV), así como una estructura de Me2Vn. Las especies (II), (III) y (IV) reaccionan análogamente con la hemoglobina de las ratas, principalmente a través del tiol de una cadena lateral de cisteína, dando pellets donde el medio de tinción podría ser. Reacción adicional de (VI) y (IX) podría implicar átomos de nitrógeno imidazol, N het, de cadenas laterales de histidina, formando tetrahedral Me2Sn(S thiol)(N hets). 1 y 5).

Demostración y caracterización bioquímica del cerebro de rata diaforasa NADPH-dependiente
 Una enzima responsable de la reducción NADPH-dependiente del tetrazolio nitroblue HCl (NBT) ha sido aislada del cerebro de ratas. Aunque otras sales de tetrazolio podrían ser utilizadas, el TN fue el sustrato preferido, y la enzima tuvo un requerimiento absoluto para NADPH. Un ensayo in vitro fue desarrollado y utilizado para determinar las constantes cinéticas: Km NBT = 17,3 microM; Km NADPH = 1,9 microM, Vmáx = 30,8 mumol producto producido/min/mg proteína. La inhibición sustrato por NADPH fue observada en algunos casos. La fracción subcelular cerebral indicó mayor actividad enzimática en la fracción microsomal. La actividad estaba presente en todas las regiones cerebrales y en una variedad de tejidos periféricos. Las determinaciones de masa molecular relativa de la enzima nativa arrojaron un Mr = 170-180.000. Parece probable que la actividad enzimática descrita en este estudio se relacione directamente con la demostración histoquímica de neuronas positivas a NADPH-diaforasa cerebrales. Todavía se desconoce el sustrato natural de la enzima. Sin embargo, se puede anticipar el aislamiento y purificación de la diaforasa NADPH-dependiente para ayudar en la elucidación de su función en el cerebro y en las características especiales de aquellas neuronas que contienen la enzima en abundancia.

Liberación estereoselectiva de dopamina inducida por nicotina de los sinaptosomas estriados: dependencia de la concentración y estimulación repetitiva
 Mediante un sistema de perfusión sensible hemos estudiado la liberación de dopamina ([(3H]DA) inducida por nicotina de los sinaptosomas estriatales. La liberación evocada por nicotina fue dependiente de la concentración de EC50 de 3,8 microM. La respuesta a 1 microM de nicotina fue comparable a 16 mM K+; 10 microM de veratridina evocaron una respuesta mayor. Los tres estímulos fueron dependientes de Ca2+, pero sólo la respuesta a la veratridina fue bloqueada por la tetrodotoxina. La estimulación repetitiva por 1 microM (-)-nicotina (100 microlitros) a intervalos de 30 min dio lugar a niveles similares de liberación de [3H]DA; en particular, concentraciones más altas de respuesta atenuante. Esto puede reflejar desensibilización o taquifilaxis del receptor nicotínico presináptico. La acción de la nicotina fue marcadamente estereoselectiva: una concentración 100 veces mayor de nicotina (+) fue necesaria para evocar el mismo nivel de respuesta que 1 microM (-)-nicotina. Se propone que estos receptores nicotínicos presinápticos en las terminales estriatales son equivalentes a los sitios de unión de nicotina de alta afinidad descritos en el cerebro mamífero.

Las propiedades inhibidoras de la monoaminooxidasa SR 95191, un nuevo derivado piridínico, en la rata, evidencian la inhibición selectiva y reversible de la monoaminooxidasa tipo A in vivo, pero no in vitro
 En roedores, SR 95191 [3-(2-morfolinoetilamino)-4-ciano-6-fenilpiridazina] ha demostrado ser activo en modelos animales de depresión. El perfil de actividad de SR 95191 sugiere que el compuesto es un inhibidor selectivo y de corta acción de la monoaminooxidasa (MAO) tipo A in vivo. En el presente estudio, la interacción de la RS 95191 con la actividad MAO-A y MAO-B fue analizada in vivo e in vitro. En cerebro, hígado y duodeno de ratas pretratadas, SR 95191 inhibió selectivamente MAO-A (ED50 = 3-5 mg/kg, p.o.), mientras que MAO-B sólo fue débil. In vivo, SR 95191 (1-100 mg/kg, p.o.) antagonizó, de manera dosis dependiente, la inhibición irreversible del cerebro y del hígado MAO-A inducida por la fenelzina. Finalmente, la dopamina y la 5-hidroxitriptamina agotadas de sus reservas estriatales por tetrabenazina fueron capaces de desplazar la RS 95191 del sitio activo de MAO-A. Sin embargo, estudios ex vivo, cinéticos mostraron que el efecto inhibitorio de SR 95191 (1-10 mg/kg) hacia MAO-A no era competitivo y no se alteró después de la dilución o diálisis. In vitro, la inhibición de MAO-A cerebral, pero no MAO-B, por SR 95191 fue dependiente del tiempo, observándose una disminución de 19 veces en los valores de IC50 (1M a 7,5 min). En ese momento, la inhibición inducida por RE 95191 de la MAO-A no fue retirada por lavados repetidos. Cuando se inició la reacción sumando el homogenato sin preincubación previa con SR 95191, la inhibición del MAO-A cerebral fue totalmente competitiva (Ki = 68 microM).(CATDS 250 WOR

Proteína cinasa C en cultivos de astrocitos primarios: localización citoplasmática y translocación por un éster de forbolsillo
 Se estudió la distribución de la proteína fosfolípido-dependiente cinasa (proteína cinasa C) activada por calcio en las fracciones supernadante y particulada de cultivos primarios de astrocitos de rata y su traslocación por un bulbo. Se observó que 91% de la actividad de la proteína cinasa C en los astrocitos se encontraba en la fracción sobrenadante, medida por el ensayo de fosforilación histona rica en lisina. Los intentos para descubrir la actividad latente en la fracción particulada no fueron exitosos. Aproximadamente el 75% de la actividad de la proteína cinasa C sobrenadante podría ser translocada a la fracción de partícula por tratamiento previo (30-60 min) de los cultivos con 100 nM 12-O-tetradecanoil-acetboloil-alfa, sin esteforoil-acetab, sin esteforoil-acetbolato. La investigación de sustratos endógenos para la proteína quinasa C mostró que el tratamiento con TPA produjo un aumento en la fosforilación de proteínas de membrana y una disminución en la fosforilación de proteínas sobrenadantes. Estos hallazgos indican que la distribución de la proteína quinasa C en los astrocitos difiere sustancialmente de la de todo el tejido cerebral, donde aproximadamente dos tercios de la actividad de la proteína quinasa C se asocia con la fracción de partículas. Debido a que la proteína quinasa C se concentra en el citosol de los astrocitos y la mayoría de esta actividad puede translocarse a membranas, los astrocitos pueden ser particularmente adecuados para responder a señales de los receptores fosfoinos que activan.

Hidrolisis del dipéptido N-acetil-L-aspartyl-L-glutamato cerebral: distribución subcelular y regional, ontogenia y efecto de las lesiones en la dipeptidasa N-acetilada
 La dipeptidasa ácida ligada al alfa-N-Acetililada (NAALADasa) es un derivado Cl dependiente de membrana, metallopeptidasa que libera el neuropeptidasa-AGL endógeno. Para examinar el patrón de expresión de NAALADasa en el SNC se realizaron estudios subcelulares, regionales y de desarrollo. La fracción subcelular de las membranas sinaptosomales lisadas reveló un enriquecimiento sustancial de la peptidasa en las membranas plasmáticas sinápticas en comparación con las subfracturas mitocondriales o mielinas. Estudios regionales revelan una aparente restricción de la actividad peptidasa al riñón y al cerebro. Se observó una variación de tres veces en la actividad específica entre las regiones cerebrales, con mayor actividad específica en el cerebelo y menor en las estructuras telencéfalos, patrón que no, en general, correlaciona con los niveles de NAAG. Los estudios ontogenéticos demuestran un patrón de expresión posnatal de la actividad de la NAALADasa dependiente de la región, con niveles adultos más altos en el tronco cerebral, como fue relatado anteriormente para NAAG. La expresión posnatal de NAALADasa no parece apoyar un papel de la peptidasa en el procesamiento de proteínas constitutivas, sino que sugiere que la NAALADasa puede jugar un papel en la degradación sináptica del péptido. El glutamato (Glu) extraído de NAAG por NAALADasa podría ser transportado eficientemente por procesos de captación. Sin embargo, los estudios de la lesión no apoyan una estrecha asociación estructural entre la actividad de la NAALADasa y el corticoestriado dependiente de sodio, alta afinidad, sistema de captación de Glu. Al igual que los datos in vitro que documentan la ruta de degradación de NAAG por NAALADasa, tras la inyección intrastriatal, NAAG se cerró rápidamente a dos productos mayores, N-acetil-aspartato y t-min. Así, la ruta del catabolismo in vivo de los paralelos NAAG resulta de estudios sobre la actividad de la NAALADasa in vitro. Estos resultados son consistentes con un papel de la NAALADasa en el procesamiento sináptico de la NAAG. Sin embargo, ciertas discrepancias en los perfiles regionales y ontogenéticos de NAAG y NAALADasa sugieren que esta relación no es exclusiva y puede reflejar un papel de la NAALADasa sobre los péptidos adicionales in vivo.

Evidencias de que el tabaquismo aumenta la densidad de sitios de unión (-)-[3H]nicotina en el cerebro humano
 En un estudio postmortem de receptores nicotínicos en el cerebro humano se encontró que fumar cigarrillos se asoció con un aumento (-)-[3H] de la unión a las membranas preparadas desde el cuello del útero (mediana) menor El análisis de los datos de unión sugirió que el aumento de la unión reflejaba un aumento de la densidad de los receptores en lugar de un cambio en su afinidad por la (-)-nicotina. Los efectos del tabaquismo no fueron influenciados significativamente por el sexo o edad del sujeto. Se concluye que el tabaquismo evoca un aumento de la unión de nicotina de alta afinidad similar al observado previamente en animales tratados crónicamente con nicotina y que el efecto del tabaquismo en estos sitios probablemente está causado por la nicotina.

La activación de los complejos receptores glucocorticoides tipo II en el citosol cerebral conlleva un aumento de la hidrofobicidad superficial, determinado por cromatografía de interacción hidrofóbica
 La cromatografía de interacciones hidrofóbicas ha sido utilizada para demostrar un aumento de la hidrofobicidad superficial del receptor de [3H]triamcinolona acetónido al receptor activador del ADN [3H]AT]. Después de remover el [3H]TA y el molibdato (que impide la activación) por filtración en gel, los receptores tipo II [3H]TA se activaron por incubación a 22 grados C. Se utilizó la filtración de gel para remover el esteroide recientemente disociado y reajustar la concentración de molibdato y/o KCl. Los receptores no activados y activados fueron entonces adicionados a las concentraciones de propilo, butilo, pentillo, hexilo, octil, decilo y algarosa de dodecilo y algarosa, fenilerosa. En condiciones de alta sal, los receptores activados fueron mantenidos más tiempo que los receptores no activados en agarosa butil, pentillo, hexil y fenil. Con las columnas de cadena de alquiles más largas, prácticamente ninguna de las [3H]TA fue eluida en asociación con macromoléculas receptoras. La remoción del esteroide remanente requirió denaturación del receptor con urea. En condiciones de bajo nivel de sal, ambas formas de receptores se mantuvieron más a menudo en todas las columnas de agarosa alcalino; sin embargo, en la agarosa fenil sólo los receptores activados mostraron esta mayor retención. Estudios posteriores revelaron que la separación óptima y la recuperación posterior de complejos receptores tipo II de tipo AT no activados y activados se lograron en columnas de agarosa de pentillosa equilibrados y elutados con 600 KCTOR.(AU)

Reevaluación de los niveles de taurina y distribución de la decarboxilasa ácida cística en el desarrollo de las regiones cerebrales fetales humanas
 Las posibilidades de interferencia por la etanolamina glicerofosfato (GPE) en la estimación de los niveles de taurina en la corteza cerebral, la mitad de la cerebro, el cerebelo, el extracto hidromorfológico fetal humano y las regiones espinales. El ácido cisteico producido por lo tanto fue separado de la taurina por cromatografía de intercambio iónico utilizando resina Biorad-AG. La fluoroscamina fue utilizada como fluorógeno. Los datos revelan que la estimación de taurina en las regiones cerebrales fetales humanas se ve afectada si el GPE está presente como contaminante en el sistema de ensayo. La actividad de decarboxilasa ácida cisteica se midió utilizando como sustrato el ácido cisteico. Se registró mayor actividad enzimática con aumento de peso fetal, pero el inverso fue verdadero a nivel de taurina.

Acontecimientos preclínicos y subclínicos en la neurona motora
 Se sugiere que en la enfermedad de la neurona motora existe un largo período preclínico de tolerancia relativa y compensación antes de la presentación con características aparentemente focales. Durante esta fase la enfermedad se disemina a través del sistema motor. El modo de adquisición de la enfermedad, su relación con un posible factor genético, y los procesos que conducen a la tolerancia, a la latencia o progresión, a la implicación relativa de las neuronas motoras superiores e inferiores, a la afectación de la vía espinocere son fundamentales.

El valor de la evaluación clínica precisa en el manejo quirúrgico de la protrusión del disco lumbar
 Se estudiaron 100 pacientes con protrusiones del disco lumbar. Treinta y seis pacientes "control" fueron admitidos en el mismo período con dolor lumbar y ciática, pero posteriormente con mielogramas "normales" y sin cirugía. El objetivo de este trabajo fue relacionar la historia y los signos clínicos con los mielogramas y los hallazgos quirúrgicos. El 99% de nuestros pacientes presentaban ciática (controles 94%). El signo más frecuentemente encontrado en pacientes con protrusión discal fue la reducción de la elevación de la pierna derecha ipsilateral (98%). Sin embargo, el 55% de los controles también mostraron este signo. Hubo tres señales que, cuando presentes, particularmente indicaron protrusión del disco; "incremento de la pierna derecha cruzada" (dolor en la elevación de la pierna recta contralateral), mensurando el lavado de la pantorrilla y principalmente el reflejo del tobillo indicativo: Hubo otros dos signos importantes, debilidad de la dorsiflexión del pie y escoliosis de la columna lumbar. Sin embargo, tales signos ocurrieron en cerca de la mitad de los pacientes, por lo que el diagnóstico clínico en la mitad restante dependió de la obtención de una buena historia de la ciática y de la gravedad del dolor, de la movilidad general del trabajo, de la capacidad y del paciente. Los resultados satisfactorios de la cirugía dependen simplemente de encontrar y retirar una protrusión discal definitiva. Utilizando estos métodos de selección, el 98% retornó a su empleo original, el 86% a los 3 meses de la operación. En el caso de un paciente sin signos anormales y un mielograma normal, no se debe recomendar el tratamiento quirúrgico.

Estabilidad de los hallazgos de la tomografía computarizada en la esquizofrenia: resultados de un estudio de seguimiento de 8 años
 Estudios transversales más extensos han sugerido que los hallazgos tomográficos del agrandamiento ventricular y el aumento de las marcas corticales en pacientes esquizofrénicos no son progresivos, pero rara vez los pacientes individuales han sido seguidos prospectivamente. Quince pacientes con esquizofrenia crónica fueron recaneados en la misma máquina modelo después de 7 a 9 años de enfermedad continua y, en siete casos, de hospitalización continua. No fue posible demostrar cambios significativos en la relación ventrículo-cerebro o atrofia frontal. Estos resultados sugieren que el proceso patológico responsable de los cambios en la TC en la esquizofrenia es estátático y no se ve afectado por 8 años de medicación neuroléptica e institucionalización.

Correlaciones neurológicas de la eyaculación y el tamaño testicular en hombres con sección medular completa
 Este estudio fue de 135 pacientes con una sección medular completa que sufrieron pérdida de la eyaculación. Las lesiones medulares se clasificaron siguiendo los límites superior e inferior de la lesión. Se midió el volumen de las pruebas de los pacientes y de 13 sujetos controles normales. La fostigmina permitió la eyaculación de 75 pacientes y la procreación de 15 de ellos. La posibilidad de eyaculación después de la fisostigmina dependió principalmente de la integridad de los metameros T12-L2. El volumen testicular fue significativamente menor en los pacientes con lesión incluyendo el metamero T12 que en los pacientes con lesión que ahorraba el metamer T12. Seis pacientes con lesión incluyendo el metamero T12 presentaron atrofia testicular. Esto sugiere que el segmento T12 juega un papel en la función testicular en pacientes parapléjicos.

Alotipos de inmunoglobulina en miastenia gravis caucásica y china: diferencias de pacientes japoneses
 El alotipo G2m(n) se incrementó significativamente en mujeres chinas y en autoanticuerpos altos, y en caucasianos con miastenia ocular pura, o autoanticuerpo no detectable. A diferencia de la fuerte asociación Glm(x) reportada en japoneses, no se encontró ningún haplotipo Gm global o asociación alotipo Am o Km en 90 (Taiwan) pacientes chinos y caucasianos.

"Alien hand" y pérdida de coordinación bimanual tras infarto del territorio de la arteria cerebral anterior dominante
 Tres pacientes con infarto del territorio de la arteria cerebral anterior dominante presentaron una alteración grave del control motor del miembro superior con deterioro de la coordinación bimanual, signo de "maneja mano" y conflicto intermanual, además de signos de interrupción motora transcortical. Los registros de los potenciales de movimiento en un paciente mostraron una Bereitschaftspotencial atenuada y una mayor asimetría del componente NS del movimiento de negatividad premotor con dedo izquierdo que con el dedo derecho. Se postula que el deterioro del control motor bimanual y el comportamiento motor anormal asociado de la mano derecha en estos casos se debe a la afectación del área motora suplementaria y áreas relacionadas de la corteza frontal medial.

El control de los movimientos bimanuales orientados a la enfermedad de Parkinson
 Se examinó el control de movimientos unimanuales y bimanuales orientados a la enfermedad de Parkinson y sujetos control. A pesar de un mayor inicio del movimiento bimanual asincronía y bradicinesia global, los sujetos con enfermedad de Parkinson fueron afectados por las manipulaciones experimentales de la misma forma que los controles. Los movimientos bimanuales simétricos y especialmente asimétricos requirieron más tiempo de preparación y fueron ejecutados más lentamente por ambos grupos que los movimientos unimanuales. Ambos grupos también mostraron una vinculación temporal de los movimientos a dianas de diferentes extensión-movimientos que tienen diferentes tiempos de movimiento cuando se realizan de forma no anual, así como de los miembros más rápidos y más lentos. La mayoría de los dos grupos sobrecompensados por asincronía en la iniciación del movimiento bimanual por modulación de los tiempos de movimiento, pero no hubo diferencia de grupo en esta tendencia. Los resultados se discuten en cuanto a los procesos de control motor subyacentes y a la evidencia previa para el deterioro del control de movimientos simultáneos en la enfermedad de Parkinson.

Ajustes posturales asociados a movimientos rápidos del brazo voluntario
 Los sujetos normales realizaron flexión o extensiones rápidas del codo bilateralmente simétricas ("movimientos focales") en bipedestación. Se observaron patrones específicos de actividad electromiográfica en los músculos de la pierna y del tronco ("ajustes posturales asociados") para cada tipo de movimiento. La significación biomecánica de estos ajustes posturales se analizó mediante las fuerzas de reacción del suelo y el movimiento de los distintos segmentos corporales. Los datos experimentales se compararon con los de un modelo teórico del cuerpo consistente en una cadena cinética de seis segmentos con enlaces rígidos. Los patrones distintos de las fuerzas de reacción del suelo con flexión del codo fueron opuestos en dirección a los observados con extensión del codo. Los movimientos de los diversos segmentos corporales fueron pequeños y específicos para determinado movimiento focal. Las perturbaciones dinámicas derivadas del movimiento del brazo en sentido anteroposterior fueron compensadas por ajustes posturales, mientras que las perturbaciones verticales no fueron compensadas. La actividad muscular actuando sobre diferentes articulaciones en los diferentes movimientos se correlacionó con las predicciones de actividad necesarias para compensar los momentos de reacción neta articular derivados del movimiento focal. La moción de los diversos segmentos corporales puede ser entendida como resultante del interjuego de los momentos de reacción neta y de los momentos musculares netos en las diferentes articulaciones. Los requerimientos posturales dinámicos son cumplidos por una compensación activa precisa iniciada antes del movimiento focal.

El efecto de la edad de inicio de la enfermedad sobre el rendimiento neuropsicológico en la enfermedad de Parkinson
 Se estudiaron 108 pacientes no institucionalizados con enfermedad de Parkinson para determinar si la edad de inicio de la enfermedad afecta el rendimiento cognitivo, memoria y psicomotor de los pacientes. Los pacientes "inicio precoz" (enfermedad que comenzó antes de los 60 años) mostraron un amplio espectro de alteraciones en el rendimiento neuropsicológico en comparación con sujetos normales pareados por edad. Sin embargo, solo un (2%) de estos pacientes se debatió según los criterios del DSM III. La demencia fue más frecuente en pacientes con una duración equivalente de la enfermedad, pero con inicio tardío de la enfermedad (más de 60 años); 13 de ellos (25%) fueron dementedos. El presente estudio apoya hallazgos previos que muestran que la demencia aumenta con el avance de la edad en la enfermedad de Parkinson. También sugiere que los cambios cognitivos también se encuentran en pacientes con inicio precoz de la enfermedad.

Una nueva enfermedad muscular metabólica debida a una actividad anormal de la hexoquinasa
 Varón de 34 años con dolor muscular leve y rigidez a los esfuerzos de 8 años de evolución, especialmente en el resfriado. El examen clínico fue normal. Además de una leucocitosis persistente leve, sus estudios de rutina fueron normales, incluyendo actividad creatina cinasa, electromiografía y estudios de conducción nerviosa. Un test de ejercicio isquémico produjo un aumento lento e incompleto del lactato. El examen histológico mostró cambios miopáticos inespecíficos en algunas fibras musculares del cuádriceps femoral. La investigación del metabolismo muscular por análisis espectrofluorométrico de la actividad enzimática muscular y por estudios de incubación de fibras musculares reveló un defecto grave en la fosforilación de la glucosa, asociado a una hexoquinasa electrofóricamente anormal. Estudios metabólicos adicionales sugieren que el bloqueo en el metabolismo de la glucosa se transfiere a través de una fosforilación aumentada de la fructosa por la hexoquinasa anormal.

