pH de las córneas con revestimiento orgánico
 Los cambios en los valores de pH intracorneal y de almacenamiento-medio de las córneas de gato almacenadas en los cultivos fueron monitorizados durante un período de 4 semanas. El pH intracorneal se determinó mediante espectroscopia de resonancia magnética con fósforo-31 (31P MRS) de desplazamiento químico del ortofosfato inorgánico en conjunción con una curva estándar de titulación de pH. Se incubaron 32 córneas adultas de gatos utilizando dos métodos de cultivo de órganos similares, uno condroitín sulfato (método 1) y el otro sin (método 2). Para el cálculo de la tasa de cambio de pH se utilizaron los datos del tiempo de almacenamiento a 0, 1, 3 y 4 semanas. El pH intracorneal no se modificó significativamente para ambos métodos de cultivo; sin embargo, la tasa de pH almacenaje-medio de cambio disminuyó significativamente para ambos métodos (método 1, 0,15 unidades/semana; método 2, 0,12). La diferencia entre los valores de pH intracorneal y medio de almacenamiento a lo largo del tiempo aumentó a una tasa de 0,12 y 0,11 unidades de pH/semana para el método 1 y el método 2, respectivamente. El descenso del pH-almacenamiento en conjunto con el mantenimiento del pH intracorneal contribuye al aumento de la demanda metabólica en la córnea.

Renovación celular del epitelio corneal de la rata
 Se describe y aplica un método estamocinético para estudiar la tasa mitótica en el epitelio corneal de la rata. Se utilizaron secciones horizontal y vertical del diámetro. Para analizar la tasa mitótica en las diversas partes del epitelio corneal, se consideró como unidad separada cada campo visual (objetivo 100, pieza ocular 12.5), compuesto por 182 micras membrana basal. Dado que el número de campos visuales a través de la córnea varía de espécimen a espécimen, se construyó un método matemático para correlacionar las áreas corneales correspondientes de diferentes ojos. Utilizando este método se muestra que la tasa mitótica es casi igual en toda la córnea, sin reducción definida en las áreas centrales. No hay área de proliferación significativamente alta, ni en el área limbar ni en la conjuntiva adyacente.

Efectos del ácido hialurónico intercameral o subconjuntival inyectado en la presión intraocular y en el segmento anterior del ojo de conejo
 Se inyectó ácido hialurónico (HCL), sustancia viscoelástica de alta viscosidad en la cámara anterior izquierda de 5 conejos sin retirar simultáneamente el humor acuoso. Los ojos derechos de los mismos conejos recibieron igual cantidad de hialuronato sódico (Healon). La presión intraocular (PIO) de los ojos inyectados con CLH aumentó cuatro veces inmediatamente después de la inyección. Una semana después de la inyección, la PIO había disminuido hasta el nivel de preinyección, donde permaneció hasta la eutanasia de los animales 32 días después de la inyección. El CLH biomicroscópicamente se observó como una masa ligeramente opaca en la cámara anterior en los ojos que, de otro modo, estaban tranquilos en cuatro de los conejos. En un conejo, la sustancia que se inyectó cruzadamente reaccionó inmediatamente con la sustancia acuosa y se volvió blanca. El ojo estaba tranquilo y no presentaba signos inflamatorios. En todos los ojos inyectados intracameralmente, se presentó una exacerbación acuosa de leve a moderada 4 h después de la inyección. El brote acuoso aún estaba presente 1 día después de la inyección en 4 ojos, pero no apareció 4 días después de la inyección. Histológicamente no se presentó ninguna reacción inflamatoria aparente. Se observaron células gigantes ocasionales en la superficie anterior del iris en tres animales. Se encontró una leve acumulación de células mononucleares en el ángulo iridocorneal de los ojos inyectados con CLH. En la histología también se encontraron pocas células mononucleares alrededor de la HCL inyectada subconjuntivalmente, todavía presentes en 4 conejos adicionales al eutanasiar 28, 42 y 49 días después de la inyección. El ojo contralateral de estos 4 animales recibió igual cantidad de hialuronato sódico subconjuntivalmente. La sustancia había sido absorbida completamente. No se presentaron signos reactivos ni inflamatorios.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Implantación secundaria de lentes
 Se presenta un estudio retrospectivo de una serie de implante de lente de cámara anterior en 64 ojos de 54 pacientes tras una extracción anterior de catarata. La mejor agudeza visual corregida final postoperatoria fue mejor o igual que la mejor visión preoperatoria corregida en el 93,8% de los ojos. La visión se deterioró significativamente en 4 ojos, 3 ojos con sospecha clínica de edema macular quístico y 1 por glaucoma de ángulo abierto. Los pacientes que requirieron vitrectomía anterior tuvieron la evolución menos favorable con complicaciones retinianas en el 33%. La implantación secundaria de lentes es segura. Sin embargo, se recomienda una gran precaución en pacientes que requieran vitrectomía anterior debido a la mayor tasa de complicaciones retinianas.

Detectar tempranamente el glaucoma primario de ángulo cerrado y realizar un cribado de profundidad en cámaras límbicas y axiales en una población de alto riesgo (Greenland Eskimos)
 En una población no seleccionada de 541 Eskimos de Groenlandia, se realizó una encuesta para la detección temprana del glaucoma primario de ángulo cerrado (PACG). De los hombres 162/274 y mujeres 182/267 eran mayores de 40 años. El examen oftalmológico incluyó la clasificación por lámpara de hendidura de la profundidad de la cámara limbar (CLD), medición de la profundidad de la cámara paquimétrica axial Haag Streit (ACD) y gonioscopia directa en todos los casos de cámaras frontales. Las pruebas de provocación en decúbito dorsal ancho fueron ampliamente utilizadas en sospechas. En 3 hombres y 5 mujeres se diagnosticó GPAC, dando una prevalencia de 2% en hombres (3/162) por encima de los 40 años y aumentando la prevalencia de PACG al 10% en mujeres (18/182) ya que 13 fueron conocidos a priori. Las sospechas de PACG, necesitando iridectomía profiláctica o pilocarpina, constituyeron 1 hombre y 6 mujeres. Además, se encontraron ángulos estrechos en 14 hombres y 27 mujeres mayores de 40 años, no tratados hasta el momento. En la actualidad se discute brevemente el antecedente de instituciones de iridectomía quirúrgica y YAG-láser altamente efectivas en la GCAP temprana, local, otros aspectos de prevención ártica y global de ceguera, con una perspectiva especial.

Angiografía con fluoresceína y fotografía gonioscópica con fluoresceína después del implante de lentes de cámara anterior Choyce Mk IX
 Los pacientes fueron sometidos a extracción de catarata intracapsular e implantación de lente intraocular de la cámara anterior Choyce Mk IX. En la angiografía fluoresceínica (AGF) a los 8 meses de media postoperatoria, 9 presentaron fuga de los vasos iridianos y 3 fueron normales: 3 casos fueron excluidos por factores que afectan el iris. A una media de 37 meses 5 seguían teniendo un grado leve de fuga. Ningún iris GABA negativo cambió a positivo posteriormente. La fotografía gonioscópica de fluoresceína (FGP) mostró fuga en el 29,5% de las puntas de las placas del pie a una media de 37 meses. No se observó correlación entre la FGP y la gonioscopia. El cociente DQ deformación pupilar (mayor diámetro pupilar menor) fue significativamente mayor a los 8 meses de media en los ojos con fuga en iris FAG que en los ojos sin 0,0145. Individualmente se registró un cambio tanto en dirección a la normalización como en el alargamiento durante el tiempo de observación.

Resultados visuales y rehabilitación social tras cirugía de cataratas
 Este informe examina los cambios que se produjeron en la función visual y social postoperatoria de los pacientes con catarata cuando el hospital responsable del tratamiento de la catarata (unas 1000 extracciones de cataratas al año) se desplazaba de las técnicas de LIO a LIO. Se comparó retrospectivamente la función visual y el desempeño social dependiente de la visión en 116 pacientes, 53 de los cuales habían sido sometidos a la extracción de catarata sin implante de LIO y 63 de los cuales habían sido tratados con implantación de LIO. Los pacientes sin LIO tuvieron la posibilidad de utilizar lentes de contacto blandas de larga duración si no toleran los espectáculos afáquicos. Los resultados visuales y la rehabilitación social fueron buenos con ambas técnicas, y no hubo diferencia significativa en el desempeño social dependiente de la visión entre los grupos. La calidad de la visión y la satisfacción del paciente con la cirugía fueron mejores en los pacientes con LIO. Parece que, una vez que la visión es restaurada por la cirugía y las lentes de contacto están disponibles, la función postoperatoria en los pacientes está determinada por factores distintos al tipo de cirugía de catarata. Sin embargo, el cambio a la cirugía de LIO trae consigo una mejor calidad de visión y satisfacción del paciente.

Visión conservada en un caso de síndrome de gloria matinal: algunas preguntas pertinentes
 El síndrome de glory morning, una anomalía evolutiva inusual de la cabeza del nervio óptico, que se presenta con un aumento del disco con un perro blanco en el centro y un patrón vascular periférico característico en la retina discal, con características peculiares. Se postulan diversos factores en su patogenia.

La acumulación de productos de gliación en el cristalino alfa-H porcino y su relación con la génesis de la catarata diabética
 La incorporación de 14C-glucosa en cristalina de cerdo nativo por incubación in vitro fue encontrada, después de la diálisis subsecuente, para afectar todas las 5 clases de cristalino separadas por cromatografía de columna Sepharose CL-6B Aunque la radiactividad de la fracción alfa-H fue tres veces mayor que la de cualquiera de los demás, las autoras de los geles SDS-PAGE mostraron 14C-glucosa en todos los subunidades de alfa solubles. La concentración de productos de glicación estable en la fracción cromatográfica alfa-H de cristalinas solubles se sugiere debido a la adición de material glicosilado a esa fracción como resultado de la agregación, especialmente de la hiperglicemia inducida.

La mecánica del medio-largo a las presiones estáticas del aire: el papel de las articulaciones osiculares, la función de los músculos del medio-largo y el comportamiento de las prótesis estapediales
 En un estudio experimental se analizó microscópicamente el comportamiento mecánico de la cadena ósea durante los cambios de la presión de aire estática y con una técnica de magnificación radiográfica en preparaciones óseas temporales. Varios experimentos preliminares sirvieron para señalar problemas metodológicos, tales como los artefactos de de desecación, procedimientos de almacenamiento, defectos de preparación, pérdida de efecto aire-cuello con la presión estadística abierta del eje medio de laberín. Las variaciones de la presión estática del aire en el conducto auditivo externo entre 0 y +/- 400 mmH2O inducen un movimiento hacia el exterior del maléo. En el medio regular, la dirección de este movimiento se modifica dentro de la cadena osicular hacia una dirección predominantemente ascendente del proceso lenticular, debido a una función deslizamiento articular del incudo (IM). Esto provoca un movimiento deslizante de las superficies de la articulación incudostapedial (CI). De esta manera, las cuerdas y el interior se decoplifican a partir de los desplazamientos excesivos de la membrana tambor y el maléolo. Este cambio en el modo de movimiento explica muchos resultados anteriores de la vibración de la osículo, despertado por presiones sonoras no fisiológicamente altas, como v. Descripción de Békésy de la placa de cierre. Ese modo de movimiento, sin embargo, cambia completamente si la función de deslizamiento de la unión IM es anulada por la anquilosis experimental. En ese caso, la dirección predominante del movimiento en el incus y en las cuerdas también es hacia afuera y hacia afuera. Este modo de movimiento ha sido el concepto generalmente aceptado de la mecánica de la cadena ósea hasta ahora. Este movimiento isodireccional también ocurre con la exsecación progresiva de las preparaciones óseas temporales, explicable con el secado y el encogimiento del ligamento capsular de la unión MI-joint. Es concebible, por lo tanto, que nuestros conceptos de la mecánica de la cadena ósea se basaban en parte en experimentos con preparaciones óseas temporales insuficientemente húmedas, ya que la problemática metodológica de las últimas décadas. En experimentos posteriores con presión de aire estática se estudió la mecánica de la cadena de osículos reconstruidas, es decir, timpanoplastía y prótesis estapediales. En la reconstrucción de cadenas tipo columela, el desplazamiento de la cuerda iguala los valores medidos con la unión MI-joint anquilada. Este desplazamiento está limitado por la fuerza del ligamento anular, cuya función, sin embargo, es eliminada en el caso de prótesis estapedial. Ahora el desplazamiento está limitado por la fricción del pistón en la perforación en la placa de pie.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estrategias diagnósticas en búsqueda de neuromas acústicos. Hallamos en 300 pacientes con neuroma acústico
 Se describen los hallazgos diagnósticos en 300 pacientes con neuromas acústicos. Debido al tratamiento centralizado de los neuromas acústicos, tenemos un trabajo uniforme de todos los pacientes, lo que nos permite hacer una comparación no seleccionada de la eficacia diagnóstica de las diferentes pruebas. Se discuten los dilemas diagnósticos en pacientes con audición normal, anakusis, registros de troncos auditivos normales, función vestibular normal y tomografía normal del meato acústico interno. En pacientes con audición superior a 80 dB, un PEATE normal, la presencia de reclutamiento y una reacción calórica normal pueden excluir la presencia de un tumor, haciendo la tomografía superflua. En pacientes con mala audición, la necesidad de tomografía es imperativo. Se realiza TC si dos procedimientos entre los siguientes producen resultados positivos para el tumor: RNM, pruebas de reclutamiento, prueba calórica y tomografía. A los pacientes con un único hallazgo positivo al momento del cribado se les reexamina al año. Si, incluso con realce de contraste, la TC es negativa, continuamos realizando TC de aire. Sólo entonces sabemos si el paciente tiene o no un tumor. Una ventaja con el uso de muchas pruebas para la misma función fisiológica es que se complementan entre sí, sin embargo, por otro lado esto a menudo se agrega a la confusión. Con menos pruebas, la confusión se reduce, pero los requisitos de calidad técnica deben ser muy rigurosos. La prueba de reclutamiento con Metz y la tomografía son puramente objetivas, mientras que la prueba calórica es subjetiva por parte del investigador. Sin embargo, el procedimiento Hallpike ha mantenido la prueba de tiempo en separar patológicamente de lo normal.

La cirugía del neuroma acústico translaberíntico es realizada por el grupo otoneuroquirúrgico del Hospital Universitario de Lund
 El grupo otoneuroquirúrgico de Lund ha operado 97 de 118 tumores del ángulo de pontina utilizando el abordaje translaberíntico descrito originalmente por House. Se describe la evaluación pre y postoperatoria de estos 97 pacientes. Se discute la clasificación tradicional de los neuromas acústicos, los resultados de la cirugía reportada y las complicaciones.

Pruebas audiovestibulares en el diagnóstico de los tumores del ángulo pontocerebeloso
 Los síntomas y signos se registraron en una serie de 78 pacientes con un tumor de ángulo pontocerebeloso (AHP) y en 92 pacientes con síntomas y signos sugestivos de dicha lesión, pero con una TAC negativa. La sintomatología variable se encontró en los casos tumorales. Una parte sustancial de los pacientes había experimentado fenómenos súbitos como vértigo rotatorio y/o hipoacusia súbita. Por lo tanto, en casi todos los casos de trastornos auditivos o vestibulares unilaterales debe considerarse un tumor CPA. Desafortunadamente, las pruebas audiovestibulares convencionales tienen una baja sensibilidad de alrededor del 50%, a excepción de la elevación del umbral del reflejo estapedial (89%). Por otro lado, la especificidad es bastante baja para esta prueba, mientras que otros resultados de la prueba, como una verdadera decaimiento del reflejo estapedial patológico, tienen una alta especificidad del 60%. Sin embargo, la audiometría de respuesta del tronco cerebral (ARB) mostró una sensibilidad muy alta (100%) acoplada a una especificidad razonable (54%), por lo que se realizó una única prueba adecuada para detectar pacientes con sospecha de tumor CPA. Se sugiere un programa para el estudio diagnóstico.

Cirugía de neuroma acústico en el norte de Finlandia
 Se intervinieron 40 pacientes con neuromas acústicos mediante abordaje suboccipital o translaberíntico. Algunos pacientes fueron operados por ambas vías. La serie se extiende de nuevo a 1977 y contiene predominantemente grandes tumores. No hubo mortalidad en la serie translaberíntica de 14 pacientes. En la serie suboccipital de 29 pacientes, 3 fueron tratados previamente con abordaje translaberíntico. En esta serie hubo una muerte directamente por secuelas de la extirpación del neuroma y en otra se presentaron causas adicionales. Las paresias faciales preoperatorias fueron frecuentes. Hubo varias paresias adicionales en la serie translaberíntica y varias adicionales en la serie suboccipital. Las paresias faciales fueron operadas por un cirujano plástico y no se alejaron marcadamente de la capacidad de trabajo. Solo 2 pacientes de la serie total tenían tumores pequeños y audición preoperatoria útil. En ellos se preservó la función coclear.

Las sacadas verticales y el artefacto arañado
 Los estudios cuantitativos de las sacadas verticales son escasos, debido a la falta de técnicas de registro fiables. En este estudio, las técnicas electrooculográficas (EOG) y fotoelectronistagmográficas (PENG) mostraron que los sacos dirigidos hacia arriba eran más rápidos que los dirigidos hacia abajo. Sin embargo, en el registro del EOG, la velocidad de la sacada dirigida hacia arriba se correlacionó con el tamaño de un artefacto causado por el movimiento del párpado superior. Se necesitan más investigaciones para analizar las características de los movimientos oculares verticales.

Audiencia alterada tras instilación de hidrocortisona al oído medio. Informe preliminar de un estudio en animales
 Se investigó el efecto de la cortisona sobre la función del oído interno. Una suspensión de hidrocortisona al 2% en agua estéril se instigó al oído medio en la ventana redondeada zona de nicho de ratas sanas. La audición para ocho frecuencias se determinó mediante la medición de la respuesta del tronco cerebral auditivo (ABR). Después de 5 días de aplicación local diaria, los umbrales de PEATE deterioraron en el rango de alta frecuencia 12 a 31,5 kHz. Los umbrales de PEATE deteriorados se mantuvieron inalterados durante las 3 semanas de observación, indicando daño irreversible del oído interno. También se destaca que la hidrocortisona retardó la cicatrización de la membrana timpánica perforada.

Repuestas auditivas evocadas en sujetos con audición normal
 Las emisiones acústicas evocadas son un nuevo método clínico propuesto para la exploración de la cóclea y también para el cribado infantil. Ochenta y cinco oídos normales fueron examinados por esta técnica. Se discute el potencial clínico de esta técnica.

Insuficiencia velofaríngea. Aspectos anátomo-fisiológicos
 La insuficiencia palatofaríngea es un síndrome importante en la patología fonoaudiológica. Se describe la anatomía, fisiología y fisiopatología del mecanismo velofaríngeo, así como la naturaleza del habla y los problemas asociados. Se enumeran brevemente las evaluaciones diagnósticas e instrumentales químicas. Se hace mayor énfasis en la evaluación radiográfica. Se presenta un esquema con las categorías etiológicas en la insuficiencia palatofaríngea congénita y adquirida.

Respiración con chorro de frecuencia en cirugía laringoscópica
 Se describe el principio y la técnica de ventilación con chorro preglótico de baja frecuencia para laringoscopia directa. Una discusión sobre las ventajas y contraindicaciones en relación a otras técnicas concluye que la ventilación pregloática de baja frecuencia tiene en nuestra experiencia la técnica ventiladora de primera elección para la laringoscopia directa.

Nistagmo optocinético y campo visual estimulado. Significancia neuro-otológica
 Para estudiar el nistagmo optocinético de un paciente con posible lesión neurológica, es importante utilizar una fuente estimulante capaz de activar simultáneamente el sistema de búsqueda de fovea y el sistema de retina periférica. La mejor fuente de estimulación es aquella que resulta en la máxima ganancia y variabilidad mínima de la respuesta, especialmente si se utiliza alta velocidad aparente, ya que en esta condición ninguno de los dos sistemas es capaz de garantizar la ganancia máxima. Un estudio comparativo de tres modos de estimulación muestra que estos objetivos son alcanzados por la proyección panorámica de una pintura familiar en la que se trazan bandas verticales negras.

Linfoma del seno nasal
 Se describen y discuten tres casos de linfoma maligno que involucran la nariz y/o las cavidades sinusales. Se hace una revisión de la literatura y se señalan algunos hechos de interés teórico y práctico, sobre clasificación diagnóstica, estadificación, pronóstico y tratamiento.

colgajo fasciocutáneo vascularizado para la reconstrucción de la hipofaringe
 La mucosa hipofaríngea es un revestimiento fino y pliable, que a menudo necesita sustitución después de la escisión del tumor, estenosis y fístulas. El colgajo de pectoral mayor (Ariyan y Krizek, 1977) ha traído un elemento de seguridad y fiabilidad a la reconstrucción faríngea en un solo tiempo. La principal desventaja de estos colgajos es su volumen (2). El colgajo fasciocutáneo vascularizado (especialmente el colgajo radial de antebrazo) es una buena alternativa a utilizar en la reparación faríngea.

La parálisis del nervio frénico complica la cirugía cervicofacial
 La disección del cuello radial continúa siendo la piedra angular en el control de los ganglios linfáticos en la cirugía moderna de cabeza y cuello. Como cualquier operación mayor, tiene complicaciones inherentes que van desde complicaciones quirúrgicas menores, como infección de la herida hasta complicaciones potencialmente fatales como fístula o ruptura de la carótida. Hemos observado dos casos de lesión quirúrgica del nervio frénico tras disección radical de cuello. La parálisis transitoria o definitiva del nervio frénico después de la disección radical del cuello ha sido previamente relatada. Se discute la fisiopatología según la edad y las implicaciones clínicas de esta rara complicación.

Influencia de pruebas calóricas y de rotación sobre la presión arterial y la frecuencia del pulso
 La estimulación vestibular es capaz de producir efectos neurovegetativos, que son disagreables y molestos. Mediante un sobreflujo del estímulo vestibular a los centros neurovegetativos se inducen más frecuentemente cambios en la presión arterial y en la frecuencia del pulso que síntomas neurovegetativos subjetivos como náuseas, palidez, etc. Existe cierta correlación entre ambas manifestaciones, pero también cierta independencia en la ocurrencia.

Amiloidosis experimental inducida por saponina
 Conejos machos blancos, pesando aproximadamente 3 kg, fueron inyectados por vía intravenosa con 5 ml de solución de saponina al 0,1% disueltos en solución salina fisiológica una vez por semana durante seis meses. Los cambios histológicos secuenciales en los riñones fueron observados por biopsias repetidas y, además, los animales fueron sometidos a necropsia para exámenes microscópicos de luz y electrones. La proteína amiloide fue purificada de los tejidos animales, estimada en aproximadamente 6,300 daltons en peso molecular por SDS-PAGE y considerada como proteína tipo AA basada en su estudio de secuencia de aminoácidos. El anticuerpo contra la proteína amiloide purificada se produjo en cobayos y se utilizó para estudios inmunohistoquímicos. La deposición de amiloide comenzó inicialmente en matrices mesangiales y regiones subendoteliales de los glomérulos, pero al final se encontró que el bazo, el riñón y el intestino son sitios frecuentes de depósito. El amiloide depositado en los tejidos fue específicamente positivo por la inmunohistoquímica indirecta usando el anticuerpo preparado. Este anticuerpo también reaccionó positivamente a los materiales humanos con amiloidosis secundaria. Estos resultados indican que la amiloidosis inducida por saponina es un buen modelo de amiloidosis secundaria.

Neurotoxicidad subaguda del 5-fluorouracilo y su derivado, carmofur, en gatos
 Se examinó morfológicamente la neurotoxicidad subaguda del 5-fluorouracilo (FU) y su derivado, carmofur (HCFU) en gatos; ambos fármacos se administraron por vía oral una vez al día durante un máximo de tres meses. La dosis de FU y HCFU fue de 2 mg/kg/día y de 10 mg/kg/día, respectivamente. Tanto el FU como el HCFU provocaron dos tipos de cambios en el cerebro, es decir, la vacuolación y el cambio similar al ablandamiento. El primero se distribuyó en la sustancia blanca del cerebro y el cerebelo y en áreas de la sustancia gris como el tectum y el tegmentum del tallo cerebral, mientras que el segundo se distribuyó exclusivamente en el mismo. El tectum, especialmente el colículo inferior, fue afectado con mayor frecuencia por ambos tipos de cambio. Ultraestructuralmente se encontró que la vacuolación se debió a la separación lamelar o separación entre la capa axónica y la más interna de mielina. Estos hallazgos se compararon con los de los perros y como la vacuolación etiopatogénica por efecto tóxico directo de la FU o sus metabolitos a mielina y cambio similar al ablandamiento por alteración circulatoria local propuesta.

Los efectos de la ranitidina y la cisteamina sobre la metaplasia intestinal inducida por la irradiación X en ratas
 La influencia de ranitidina y cisteamina sobre la metaplasia intestinal se examinó en ratas machos Crj de 7 meses de edad: EC. A las 5 semanas de edad, los animales fueron tratados con 10 dosis de rayos X a intervalos de 3 días hasta un total de 20 Gy en la región gástrica y 6 meses después de la irradiación con cisteamina (0,1%). La incidencia y el número de metaplasia intestinal con focos positivos para fosfatasa alcalina en ratas tratadas con rayos X y cisteamina (grupo 4) fueron significativamente menores que 0,01 en ratas tratadas con ranitidina (grupos X 3) y ranitidina. Tanto en la mucosa pilórica como en la de las glándulas fúndicas, el número medio de metaplasias tipo C (criptas intestinales con células de Paneth) y el número total de focos metaplásicos fue mucho mayor en las ratas del grupo 3. Los resultados mostraron que la ocurrencia de metaplasia intestinal fue significativamente mayor después de la administración de ranitidina y disminuida por cisteamina.

Pseudolinfoma tiroideo
 Se reporta un caso inusual de pseudolinfoma tiroideo. El tumor se caracterizó histológicamente por una buena delimitación, linfocitos maduros con formación de folículos prominentes y centros germinales, y células plasmáticas maduras. La tinción inmunohistoquímica reveló una distribución similar de las células T y B a los ganglios reactivos y una naturaleza policlonal del infiltrado de células plasmáticas. Estos hallazgos están íntimamente relacionados con la entidad, el pseudolinfoma en otros órganos. Se discute el diagnóstico diferencial del linfoma folicular o tejido tímico ectópico.

Correlación de los hallazgos radiológicos e histológicos en muestras post mortem
 Los exámenes histológicos se realizaron en muestras de 368 discos intervertebrales (T11/12-L5/S1), utilizando fotografía de rayos X y discografía. Se obtuvieron muestras de 61 individuos (36 hombres y 25 mujeres) cuyas edades oscilaron entre 25 y 85 años. Se encontraron 54 nodos de Schmorl en 28 pacientes (19 hombres y 9 mujeres) y en 43 discos. En las regiones periféricas de los nodos de Schmorl, donde los cuerpos vertebrales estaban en contacto con el nodo, en muchos casos se observó crecimiento de células cartilaginosas. También se observaron trabeculas óseas en tres ganglios acompañados de sincitia. Estos tres nodos fueron detectables por radiografía de todos los discos que contenían los nodos de Schmorl y 35 fueron sometidos a discografía. Entre estos discos, 10 mostraron una forma limitada de sombra y 25 una forma difusa, y los nodos de Schmorl fueron detectados en 11 que presentaron una forma difusa de sombra. Fue posible detectar los nodos de Schmorl cuando eran contiguos con un anillo fibroso degenerado adherido a la cavidad nuclear. Patogenéticamente, la presencia de nódulos de Schmorl en pacientes de edad media y avanzada se interpreta como uno de los síntomas de cambios relacionados con la edad en la placa cartilaginosa.

Un caso de autopsia de angiosarcoma primario del pericardio simulaba mesotelioma maligno
 Se reporta la patología de un caso raro de angiosarcoma primario difuso del pericardio. En su conjunto, el corazón estaba completamente rodeado por el tumor pericárdico y el miocardio sólo estaba invadido superficialmente por el tumor. El tejido tumoral se extendió directamente al mediastino, donde se insertaron los grandes vasos en el tumor. Sólo en los pulmones bilaterales y en los ganglios linfáticos hiliares pulmonares se encontraron metástasis a pocos minutos. Microscópicamente, el tejido tumoral estaba compuesto por células malignas que formaban canales vasculares adheridos a zonas sólidas. Histohistoquímicamente no se evidenciaron características mesoteliales. El antígeno relacionado con el factor VIII y la lectina Ulex europaeus I fueron positivos, lo que implica que el tumor fue de origen vascular. En general, y en parte microscópicamente, este caso se asemeja al mesotelioma maligno difuso, lo que indica que el angiosarcoma pericárdico puede en ocasiones simular el mesotelioma maligno.

Cambios patológicos en las placas cartilaginosas en relación a las lesiones del disco intervertebral
 Trescientos sesenta y ocho discos intervertebrales (T11/12-L5/S1) fueron obtenidos en autopsias de 61 individuos (36 hombres, 25 mujeres) con un rango de 25 a 85 años de edad, examinados histopatológicamente. Los números de focos cartilaginosos encontrados en las regiones fisuradas y rotas de las placas se incrementaron con la edad y se consideraron un mecanismo de restauración. La medición de la relación placa cartilaginosa/discal intervertebral antero-posterior mostró una disminución con la edad en discos intervertebrales del mismo nivel espinal. Por lo tanto, la proliferación de células de cartílago en el riñón del cuerpo vertebral se encontró después de la ruptura de la capa externa del anillo fibroso y se pensaba que era una de las causas de formación de espolón en espondilolisias. Cuando los cambios en una placa cartilaginosa con el envejecimiento se acompañaron de procesos destructivos de las vértebras tales como osteoporosis o cáncer metastático, se desarrolló un aumento en la altura del disco o balonamiento. Por otro lado, al aumentar la degeneración del disco intervertebral y colapsar el núcleo pulposo, disminuye la altura del disco. Así, aunque la placa cartilaginosa exhibe un mecanismo de restauración, la degeneración con la edad progresa, resultando en diversas lesiones discales.

Linfangiosis carcinomatosa hepática
 Se realizó un estudio de linfangiosis carcinomatosa hepática. La linfangiosis carcinomatosa es una enfermedad con diseminación linfangítica difusa de células cancerosas en el intersticio del órgano. Entre un total de 762 casos de enfermedad maligna se encontró linfangiosis carcinomatosa hepática en 10 de los 250 casos con metástasis hepáticas. Entre un total de 10 casos de cáncer primario que presentaron esta afección, 8 fueron cáncer gástrico, los otros 2 cáncer de páncreas y cáncer de vesícula. En cuanto al tipo histológico de cáncer primario en esta enfermedad, todos los casos fueron adenocarcinomas pobremente diferenciados. A partir de los hallazgos histológicos, la diseminación de esta enfermedad parece ocurrir de forma retrógrada desde los grandes linfáticos del hilio hasta la periferia.

Se presenta un caso de granulomatosis alérgica y angiitis (Síndrome de Churg-Strauss) en una paciente no asintomática
 Varón nonastomático de 54 años de edad con granulomatosis alérgica y angiitis (AGA) (Síndrome de Churg-Strauss) con lesiones pulmonares sugestivas de autopsia difusa. El paciente, con síntomas iniciales de tos y esputo, desarrolló disnea progresiva, eosinofilia, emaciación, fiebre, mononeuritis múltiplex e infarto de miocardio. Se sospechó clínicamente el síndrome hipereosinofílico (SHE) y el SDB. La corticoterapia no fue administrada en ningún momento durante el curso. La necropsia reveló angiitis granulomatosa necrosante que afectaba arterias de tamaño medio en muchos órganos, granulomas extravasculares en el intersticio del corazón e infiltración tisular por eosinófilos. El corazón presentaba fibrosis miocárdica generalizada y pequeños focos de necrosis de la coagulación de la fibra muscular que parecían ser la causa de la muerte. En los pulmones, las paredes de los bronquiolos respiratorios mostraron marcado engrosamiento con infiltración linfocitaria, formación de folículos linfáticos y fibrosis. También se observó acumulación de células xantomatosas. A partir de los hallazgos de los exámenes clínicos y patológicos, se consideró que el paciente había tenido BRD antes del desarrollo de AGA.

Elastancia tisular y conducción de fluidos en hematomas de masa intracerebral normotensos e hipertensos
 Se investigan los factores pronósticos de 117 pacientes con hematomas intracerebrales normo e hipertensos espontáneos, apoyados en experimentos en animales. La elastancia tisular preservada y la conducción de fluidos permiten el drenaje del suero de hematoma intrínseco en los espacios del LCR en pacientes normotensos, que mostraron una mayor extensión de una hipodensidad perifocal en la TC. La hipertensión arterial disminuyó la posibilidad de resolución de fluidos. Nuestros estudios experimentales mostraron que en los casos hipertensos el suero permaneció atrapado en el hematoma, lo que explica el pequeño área hipodensa alrededor del hematoma en la mayoría de los casos hipertensos. Si, a excepción de los hipertensos de hipodensidad perifocal, se desarrolla, entonces, actúa como factor adicional de ocupación del espacio. Se realizaron observaciones correspondientes en animales hipertensos que mostraron una reducción del movimiento sérico fuera del hematoma, pero un aumento del contenido de Evans-Blue en el tejido perifocal. Ambos mecanismos patológicos explican el peor pronóstico de los pacientes con hematomas intracerebrales asociados a hipertensión arterial.

La recurrencia de meningiomas supratentoriales tras la cirugía
 Se realizó tratamiento quirúrgico de un meningioma supratentorial en una serie de 113 pacientes consecutivos entre enero de 1955 y enero de 1975. Hubo 73 mujeres y 40 hombres. Hubo 10 muertes postoperatorias (8,8%). El procedimiento quirúrgico se clasificó según la clasificación de Simpson. 18 pacientes presentaron recurrencia (17,5%). Las mujeres tuvieron una preponderancia por recurrencia. En nuestra serie la tasa de recurrencia fue de 13 para mujeres (17,8%) y 5 para hombres (12,5%). No hubo correlación con la edad del paciente o el sitio del tumor. El grado de cirugía inicial y la histología del tumor se mostraron importantes.

Pronóstico del estado vegetativo postraumático
 De los 1.373 pacientes que, tras un daño cerebral grave, habían sido comatosos durante más de 6 horas, 140 (10%) se encontraban en estado vegetativo un mes después. Cincuenta y nueve recuperaron conciencia, pero ninguno de los mayores de 40 años se volvió independiente durante el primer año. De los que seguían en estado vegetativo a los 3 meses, ninguno se convirtió en independiente de la edad. De todos los pacientes que comentó más de 6 horas después de una lesión cerebral grave, sólo el 1% estaba en estado vegetativo al año. Ciertos puntajes para características como edad, reacciones pupilares, acortamiento ocular y movimientos oculares indican un pronóstico favorable, un desenlace fatal o coma irreversible. Sólo en un 10% de todos los pacientes en coma o en estado vegetativo durante las dos primeras semanas después del accidente es posible predecir con un alto grado de probabilidad (p > 0,95), un coma desfavorable. En ningún momento posterior al inicio del coma es posible predecir o distinguir, con un grado de probabilidad justo (p > 0,80), aquellos pacientes que permanecerán en estado vegetativo de los que morirán.

Gangrena gaseosa que ocurre poco después de una fractura compuesta deprimida del cráneo
 Se reportan dos casos de infección por Clostridium perfringens que ocurren menos de 24 horas después de una fractura compuesta deprimida del cráneo. La infección fue principalmente intracraneal en la primera y extracraneal en la segunda; ambas requirieron desbridamiento quirúrgico y tratamiento antibiótico. Se llama la atención sobre la rapidez con que una infección potencialmente mortal puede desarrollarse en la lesión de la cabeza civil y las implicaciones para el manejo agudo de pacientes con fracturas compuestas deprimidas.

La combinación de la avenida suprainfratentorial del seno presigmoideo con la región petro-clival es la técnica quirúrgica y aplicaciones clínicas
 Nueve pacientes con tumores localizados en la región petro-clival fueron operados entre junio de 1985 y junio de 1988 usando un abordaje combinado supra e infratentorial anterior al seno sigmoide. Dos pacientes presentaron meningiomas petroclivales. 4 neurinomas yugulares de foramen y 3 tumores yugulares de glomus. No hubo mortalidad. La exéresis total del tumor se realizó en todos los pacientes. Todos los pacientes permanecieron independientes en el postoperatorio. El abordaje quirúrgico utilizado implica una craneotomía temporal, una craniectomía suboccipital, una mastoidectomía extensa y perforación de la pirámide petrosa sin entrar en el canal óseo laberíntico, el oído medio o el conducto. La dura se incisa supratentorialmente sobre el lóbulo temporal posterior e infratentorialmente frente al seno sigmoide. El lóbulo temporal es retraído superiormente y el cerebelo y el seno sigmoideo medialmente. Este abordaje hace uso de una distancia muy corta al área petroclival, ofrece una exposición multiangular, preserva los senos durales, no perjudica iatrogénicamente la retracción auditiva y minimiza el lóbulo temporal. Esta exposición es particularmente útil en tumores de gran tamaño.

Los efectos de la oclusión aguda de la arteria basilar proximal sobre la circulación cerebral primate
 Se estudiaron los efectos de la oclusión aguda de la arteria basilar proximal sobre el flujo sanguíneo, la autorregulación y la reactividad del CO2 en cuatro regiones distintas del cerebro (corteza cerebral, tálamo, tronco cerebral y punta caudal). Se observaron cambios significativos en el flujo en todas las áreas del territorio basilar, incluso en los casos en que la arteria comunicante posterior era relativamente grande. También se observaron cambios lentos en regiones del cerebro alejadas del territorio basilar. Las áreas más alejadas del suministro de sangre colateral mostraron los mayores cambios en el flujo sanguíneo, como ya fue demostrado anteriormente en el caso de oclusión proximal de la arteria cerebral media. A partir de eso, se puede predecir que en la cirugía, cuanto más rostral sea la oclusión de la arteria, más segura será el procedimiento. A la presión arterial normal, mientras que la circulación colateral al tronco encefálico y tálamo fue adecuada para mantener la función eléctrica normal después de la oclusión basilar, el flujo fue totalmente inadecuado para mantener la autorregulación o la reactividad del CO2.

Análisis de la dinámica del sangrado epidural experimental en cerdos
 Los efectos sobre el sangrado epidural de dos factores mayores se estudiaron en un modelo porcino. Estos fueron desprendimiento de la duramadre del cráneo y derivación arteriovenosa epidural. En primer lugar se estudió el efecto de diferentes grados de desprendimiento de la duramadre en ausencia de shunt. En segundo lugar, se examinó el efecto del shunt con un grado constante de desprendimiento dural. El aumento del grado de desprendimiento de la duramadre del cráneo aumentó la tasa y el volumen de sangrado. Además, cuanto mayor sea el grado de desprendimiento de la duramadre del cráneo, mayor será la facilidad para que ocurra un nuevo recorte de la duramadre. El shunt redujo la presión epidural y aumentó la presión sangrante. A veces redujo la fuerza que, actuando sobre la duramadre, no bastaría más para impedir un nuevo recorte de la duramadre. Las derivaciones más grandes se asociaron a una mayor duración del sangrado. Se concluye que los efectos del desprendimiento de la duramadre y del shunt epidural actuando en concierto pueden explicar la expansión tardía de un hematoma epidural y son consistentes con la variabilidad conocida de los hematomas epidurales clínicos.

Cambios histológicos y neurofisiológicos inducidos por carragenina en el músculo esquelético de gatos y ratas
 La infiltración del músculo gastrocnemio-soleo de rata (GS) con carragenina indujo una miositis que se caracterizó histológicamente por una acumulación de leucocitos polimorfonucleares alrededor de los capilares. En los gatos anestesiados con clorosis con un músculo GS inflamado se registró el comportamiento de descarga de receptores musculares únicos con fibras aferentes grupo III y IV. En cuanto a la actividad de fondo, solamente los receptores del grupo III mostraron un aumento significativo, mientras que un descenso significativo en el umbral mecánico estuvo presente solamente entre los receptores del grupo IV. Los receptores mecanosensibles de alto y bajo umbral mostraron signos de sensibilización. A diferencia de los receptores del grupo IV en el gato, los receptores del grupo IV de ratones mostraron un nivel de actividad de fondo significativamente mayor en el músculo inflamado, pero sin aumento de la respuesta a estímulos mecánicos. El ácido acetilsalicílico (AAS) influyó sólo en algunos de los receptores del tejido inflamado. El leucotrieno D4 no actuó como sustancia sensitiva, pero deprimió la actividad de los receptores musculares del grupo IV.

Un nuevo tipo de nociceptor quimiosensible no mielinizado en la vejiga urinaria agudamente inflamada
 En las raíces dorsales sacras se registraron electrofisiológicamente los aferentes únicos primarios que suministraban vejiga urinaria de gato. En condiciones normales, las aferentes no fueron espontáneamente activas cuando la vejiga estaba vacía y los aumentos inocuos de la presión intravesical excitados principalmente mielinizados delgados, mecanorreceptores de bajo umbral. Menos del 2,5% de todos los aferentes viscerales no mielinizados respondieron a un estímulo mecánico, pero todos tenían umbrales elevados, presumiblemente nocivos. Durante una inflamación aguda inducida con inyecciones intravesicales de aceite de mostaza al 2,5% o de turpentina al 50-100% ambas poblaciones desarrollaron actividad de reposo y cambiaron sus propiedades mecanosensibles. De los muchos aferentes no mielinizados sin mecanosensibilidad apreciable, una subpoblación totalmente nueva fue activada por irritantes químicos durante una inflamación aguda. Posteriormente, algunos de estos receptores quimiosensibles comenzaron a mostrar nuevas propiedades mecanosensibles. Esta nueva población de neuronas sensoriales puede contribuir considerablemente a la patogénesis de estados de dolor visceral incluyendo alteraciones reflejas de la motilidad vesical.

Efectos de la capsaicina sobre las aferentes articulares de la articulación de la rodilla del gato
 Este estudio se realizó sobre los efectos de la capsaicina sobre aferentes primarios de las articulaciones normales de la rodilla del gato para dilucidar los mecanismos de dolor articular evocados por una artritis aguda y por irritantes químicos. Quedó claro. La inyección en bolo de capsaicina (10(-7)-10(-4) M) excita las aferentes articulares más finas (velocidad de conducción menor o igual a 11,3 m/s) mientras que las unidades rápidas no están excitadas. Las aferentes finas con umbrales bajos a medios para el movimiento de la articulación de la rodilla son menos excitadas con capsaicina que con umbrales altos. La respuesta a la capsaicina suele ser un rápido estallido de impulsos de una latencia muy corta. Este patrón de respuesta difiere considerablemente del observado tras la aplicación de sustancias endógenas producidas en la inflamación. Por tanto, la capsaicina parece diferir en su modo de acción de las sustancias algésicas endógenas.

Características morfológicas de la inervación de la articulación de la rodilla del gato
 Se estudiaron las terminaciones periféricas y centrales de las aferentes primarias de la articulación de la rodilla del gato con microscopia de luz y electrones (incluyendo métodos de transporte de HRP). La mayoría de estas fibras aferentes son inmielinizadas o mielinizadas delgadas. En la periferia terminan en terminaciones no corpusculares. Una red densa de fibras nerviosas de ramificación rodea los vasos sanguíneos para terminar en las paredes del vaso o en el tejido colágeno denso adyacente. Además de las terminales, las fibras presentan túbulos pretérminoinales que se supone representan sitios adicionales de transducción. Esto implica que toda la porción distal de fibra tiene una función receptiva. La proyección espinal se localiza en la lámina I y V-VII del cuerno dorsal. Esta localización paralelo a la de las fibras musculares y viscerales, señalando la posibilidad de un patrón común de proyección de las fibras aferentes somáticas profundas en la médula espinal del gato.

Inflamación neurogénica en la piel del conejo
 Se puede demostrar una diseminación similar a la llama de la vasodilatación en la piel de las extremidades del conejo anestesiado con láser doppler. El hilo de dilatación de una pequeña lesión mecánica (llamando la piel) se extiende de 5 a 10 mm. El tamaño y la evolución temporal de la dilatación son como se esperaba de la baja frecuencia de cocción de nociceptores C que ocurre en respuesta a lesiones similares cercanas. Como los nociceptores C causan respuestas vasodilatadoras significativas en frecuencias menores de 1 Hz, se propone que a menudo tengan una acción proinflamatoria sin producir ningún efecto reflejo o sensorial.

Las consecuencias neurológicas y comportamentales de la inflamación química de la vejiga urinaria de las ratas
 La exposición de la vejiga urinaria de las ratas a irritantes químicos como la trepentina produce una respuesta inflamatoria prolongada. Las fibras aferentes primarias quimiosensibles que suministran la vejiga son excitadas por los irritantes. Las células de los cuernos dorsales en L6, S1 también son excitadas, y muestran incrementos lentos y persistentes en la actividad continua, respuestas a la estimulación eléctrica de aferentes vesicales y distensión de la vejiga. Estos cambios pueden explicar las alteraciones sensoriales y reflejas que ocurren en la cistitis en el hombre.

Componentes periféricos y espinales de la sensibilización de las neuronas espinales durante una artritis experimental aguda
 En gatos, las inyecciones de caolín y carragenina en la articulación de la rodilla llevan a una artritis aguda que se desarrolla en 1-3 horas. En paralelo, las aferentes articulares (bajo, alto umbral y no respondedores) se están convirtiendo (más) en sensibles a los movimientos en el rango de trabajo de la articulación y muchas descargas continuas (enriquecidas). Consecuentemente, las neuronas del rango dinámico y específico de la columna vertebral con aporte aferente de la rodilla inflamada desarrollan una respuesta (incrementada) a la estimulación suave de la articulación. Pero además, la mayoría de estas neuronas presentan reacciones aumentadas a partes no inflamadas de sus campos receptivos, y algunas neuronas también muestran un aumento de sus campos receptivos totales. Estos últimos hallazgos indican que la sensibilización de las neuronas espinales no refleja simplemente el aumento de la entrada aferente de la rodilla inflamada, sino que los mecanismos intrínsecos de la columna pueden participar en el proceso de sensibilización.

Efectos inflamatorios y antiinflamatorios de la estimulación antidrómica de raíces dorsales en la rata
 La estimulación antidrómica unilateral de las raíces dorsales lumbares de la rata evocaba extravasación plasmática en la piel del retropié correspondiente. La estimulación antidrómica de las raíces dorsales contralaterales 4-5 minutos antes de la estimulación inhibió esta respuesta en un 49%. No se produjo inhibición cuando el intervalo de tiempo entre las estimulación fue de 60 minutos. Se concluye que no sólo los mediadores inflamatorios, sino los antiinflamatorios son liberados en respuesta a la activación de las terminaciones periféricas de las neuronas aferentes primarias.

Cambios en el flujo sanguíneo dental después de la estimulación de la pulpa eléctrica-influencias de capsaicina y guanetidina
 Se examinaron las respuestas de la microcirculación de los incisivos de rata a la estimulación de la pulpa eléctrica. Un rápido descenso inicial fue seguido por un aumento prolongado del flujo sanguíneo debido a la activación de eferentes simpáticos y aferentes nociceptivos, respectivamente. Ambos componentes de la respuesta podrían ser eliminados diferencialmente por el uso de guanetidina (simpatectomía) y capsaicina (C-desafferentiación), respectivamente. Los resultados apuntan a un papel tanto de los aferentes C como de los aferentes C peptidérgicos en el control de la circulación pulpar dentaria.

Inervación aferente del uréter de la córnea
 La actividad eléctrica de 41 unidades aferentes mecanosensibles fue reanudada utilizando una preparación in vitro del uréter de guinea-pig. Las velocidades de conducción de estas fibras se encontraron dentro del rango C-fibre. Solo 4 de ellos respondieron a contracciones del uréter. El umbral de activación de las unidades a la presión intraluminal (i.l.) varió entre 3 y 50 mm Hg. Se concluye que algunas de estas fibras aferentes podrían estar involucradas en la señalización de eventos nociceptivos.

