Diferencia en la especificidad de especie de los anticuerpos anti-receptor de TSH en la enfermedad de Graves y tiroiditis de Hashimoto
 Se han detectado anticuerpos anti-THS en los sueros de pacientes con enfermedad de Graves (EG) y tiroiditis de Hashimoto (TH). Como las fracciones o células no humanas del tejido tiroideo se usan en la mayoría de los ensayos, la especificidad de especie de los anticuerpos anti-receptor de TSH en EG o HT puede ser importante. La especificidad de la especie se evaluó mediante un ensayo de inmunoprecipitación (IPA) utilizando los receptores de THS solubilizados Triton X-100 elaborados a partir de células tiroideas humanas, porcinas y de cobaya. En cada ensayo la mayoría (4 o 5) de los 6 pacientes con DG fueron IPA positivos. En contraste, 9 de los 11 pacientes (82%) con HTA tenían IPA humana y de rata positiva, mientras que sólo 3 de los 11 (27% p < 0,05) sueros fueron positivos en los ensayos porcino y GPFC. No se detectó especificidad de especie de los anticuerpos anti-receptor de TSH en pacientes con DG; para los sueros HT se encontró una especificidad de especie selectiva para los receptores de TSH humanos y de ratas. Esto sugiere que los anticuerpos anti-receptor de TSH en HTA reconocen diferentes determinantes en el receptor que los anticuerpos en GD o son de menor afinidad. Además, el uso de tejido tiroideo porcino o GPFC puede llevar a una subestimación de la presencia y nivel de anticuerpos anti-receptor de TSH en pacientes con TH.

Deficiencia aislada de hormona de crecimiento después de traumatismo craneoencefálico grave
 En un niño de 12 años de edad, la parada de crecimiento ocurrió después de trauma craneoencefálico grave. La evaluación de la función endocrina hipofisaria reveló deficiencia aislada de hormona de crecimiento (GH). La falta de respuesta del GH al factor liberador de GH indicó que la lesión responsable era más probable que se localizase en la hipófisis. La sustitución de GH dio lugar a una respuesta bioquímica (aumento de somatomedin) y clínica (crecimiento pareado).

La relación T4 y TSH séricos con la excreción urinaria de yodo
 La excreción urinaria de yodo, expresada como la relación yodo/creatinina (I/Cr), se correlacionó con los niveles séricos de T4 y TSH en personas con una ingesta relativamente constante de yodo durante al menos 6 meses. Se encontró que el grupo con una relación I/Cr de 151-200 microgramos/g tuvo en promedio la menor TSH sérica y la mayor T4 sérica. Las diferencias en los niveles séricos de TSH de los otros grupos fueron estadísticamente significativas, mientras que las diferencias en T4 no fueron significativas. Se concluye que una relación I/Cr de 151-200, correspondiente a una ingesta de yodo de aproximadamente 200 microgramos/día, se asocia con la menor estimulación de TSH de la glándula tiroides en el hombre y probablemente representa la función óptima.

Incontinencia urinaria de estrés en mujeres. Encuesta epidemiológica. Propone 500 casos
 Casi el 50% de las mujeres en Túnez tienen incontinencia urinaria, y el 30% de ellas están altamente embarazadas. Esta condición es subestimada en Túnez por los médicos en cuanto a sus efectos funcionales, ya que el país tiene otras enfermedades más urgentes y prioritarias. La incontinencia de esfuerzo por invalidez es muy frecuente: 31,4%. Los principales factores que la llevan son el parto en casa, la multiparidad, la menopausia y los grandes bebés. Existen dos condiciones asociadas frecuentes: la incontinencia durante el embarazo y el cistocele. Se aporta por el diagnóstico clínico, pero si las investigaciones dejan de tener un diagnóstico definitivo no se puede realizar y por lo tanto existe riesgo de fracaso del tratamiento. De hecho, el tratamiento debe ser de acuerdo con la causa: es médico cuando se trata de problemas puramente urinarios y quirúrgicos o fisioterapéuticos cuando existe una verdadera incontinencia de esfuerzo. El mejor tratamiento sería prevenir la afección por una buena obstetricia y esto por mejores métodos para dar a luz a los bebés.

Uso del concepto de fecundidad en el pronóstico de la infertilidad
 Al tomar nota de la fecundidad se hace posible calcular la curva de distribución de los retrasos en el embarazo de las parejas que desean tener un embarazo. En la primera parte de las tablas se presentan tablas que corresponden a diferentes capacidades y contienen los retrasos en la concepción y otros índices que pueden medir la fertilidad de estas parejas. La segunda mitad de los resultados se aplican a situaciones concretas que van con diferentes causas de infertilidad, de manera que las parejas afectadas por ciertas condiciones pueden conocer su propio pronóstico en función del retraso que ya sufrió desde el inicio del embarazo.

Estudio histológico de 100 trompas de Falopio gestantes
 Se obtuvieron 100 trompas de Falopio en mujeres con una edad media de 30 años y un período medio de amenorrea de 38 días. Cada trompa de Falopio dio lugar al menos a dieciséis muestras y fue seccionada en caso necesario varias veces. Hubo rotura tubárica en 25 casos, y en al menos 7 casos la rotura involucró el óvulo y su lugar de implantación. La localización del sitio de implantación se pudo determinar solo en 30 casos: 10 en el mesoesalpino; x 10 en la antimesoesalpinx; 8 lateral y 2 circunferencial. La localización anatómica de la implantación fue istmica en 7 casos; ampular en 85 casos, de los cuales 6 estaban cerca del istmo; infundibular en 7 casos y final en 1 caso. Se encontraron lesiones tubáricas en el 22% de los casos, pero también asociadas frecuentemente: adenomiosis tubárica (17 casos); fimbriaguez tubárica (14 casos); adherencias peritoneales (11 casos) y cambios deciduales. Las 74 trompas de Falopio restantes se consideraron previamente normales y sólo se vieron afectadas por cambios relacionados con el estado de la embarazada (edema, congestión, infiltración linfocitaria) o por complicaciones de la mucosa peritoneal fuera de ella (un granuloma). El óvulo y el implante resultaron normales en 26 casos y se detuvo prematuramente por hemorragia extensa en 41 casos. En 22 casos hubo hipoplasia y dificultad para determinar la causa en 11 casos. Desde el punto de vista morfológico mantener al menos un tercio de las trompas de Falopio gravídicas es justificable, ya que las lesiones crónicas suelen ser discretas y los cambios del embarazo suelen ser reversibles. Los factores patogénicos persistentes no son necesariamente tubáricos, como puede verse por el papel de los retrasos en el transporte de los óvulos.

Estudio morfológico comparativo del mesotelio peritoneal y el epitelio germinal del ovario. Evidencia histogenética de la endometriosis
 El objetivo de este estudio fue evaluar comparativamente la morfología del epitelio germinal y de las células mesoteliales peritoneales en mujeres con y sin focos endometrioticos. En mujeres sin focos enotrióticos, la microscopia electrónica de transmisión reveló que las membranas plasmáticas de ambos tipos celulares pueden formar proceso velloso, y que los tonofilamentos pueden encontrarse bien definidos en la superficie perinuclear. Ocasionalmente se encuentran desmosomas en ambos tipos celulares. En los focos endometrioticos, localizados tanto en el peritoneo como en el ovario, frecuentemente se observan invaginaciones del mesotelio hacia el estroma subyacente, criptos contiguos a túbulos bien definidos. Estas estructuras están alineadas por una capa de células columnares cúbicas o altas. Las membranas celulares están bien definidas y corren paralelas entre sí; un pequeño ensanchamiento de los espacios intercelulares ocasionalmente se asocia a un desmosoma en la porción apical de la célula. Estas características pueden reflejar la inducción Mulleriana.

Tratamiento de la salpingitis aguda no clamiodial; Estudio de la eficacia y tolerancia de un antibiótico en monoterapia: Augmentina
 Se realizó un ensayo comparativo aleatorizado abierto de la eficacia y seguridad de Augmentina frente a la triple terapia de penicilina-gentamicina-metronidazol en salpingitis aguda en 40 mujeres internadas. La laparoscopia se realizó de forma rutinaria para confirmar el diagnóstico. Los dos grupos de pacientes fueron comparables en cuanto a la edad, los síntomas clínicos y biológicos y la gravedad de la salpingitis (grado I a IV, con la presencia o ausencia del síndrome de Fitz-Hugh-Curtis). El tratamiento fue iniciado inmediatamente después de la laparoscopia, primero por vía parental hasta que el paciente hubiese sido apirexico por 48 horas. Se inició seguimiento oral. Veinte mujeres recibieron Augmentina y veinte recibieron triple terapia antibiótica. Se obtuvieron muestras para estudio bacteriológico antes del tratamiento (cultivo de la orina, cultivo del DIU y del cuello uterino, y se tomaron hisopados por vía laparoscópica). Esto permitió identificar organismos aeróbicos y anaerobios. (El gonococcus se encontró con mayor frecuencia en el grupo tratado con triple antibiótico). Al alta se habían obtenido curas en 12 mujeres y 6 más respondían del grupo de Augmentina. Del grupo de triple terapia 8 se curaron y 10 respondieron. Hubo un fallo en cada grupo (fiebre persistente). La evaluación a largo plazo fue realizada en los pacientes ambulatorios tres semanas después del alta. 11 de los 13 revisados en el grupo de Augmentina y 8 de los 14 en el grupo de triple terapia fueron considerados definitivamente curados. La seguridad clínica de ambos tratamientos fue buena. Estos resultados demuestran que la Augmentina es tan efectiva como la terapia combinada en el tratamiento de la salpingitis aguda y con la ventaja añadida de su fácil uso y menor costo.

Apendicectomía rutinaria durante la esterilización con técnica de minilaparotomía transversa
 El autor describe un procedimiento original para la realización de minilaparotomía suprapúbica en la línea capilar. La incisión mide aproximadamente 2 cm. Esto es adecuado para la esterilización tubárica y para la retirada rutinaria del apéndice cuando el paciente se queja de dolor en la fosa ilíaca derecha. Los primeros 20 casos tratados resultaron en una esterilización tubárica efectiva en el 100% y la apendicectomía en el 95% de los casos. El 15% presentó efectos secundarios menores. Este nuevo procedimiento es altamente recomendable en países en desarrollo, ya que permite una buena visión de la pelvis y da un resultado estéticamente agradable en la minilaparotomía suprapúbica realizada para la anticoncepción quirúrgica voluntaria.

Ripening del cuello uterino a término por una sola aplicación intracervical del gel de prostaglandina E2
 La eficacia y los efectos secundarios de una aplicación intracervical de gel de PGE2, en comparación con placebo, para el priming del cuello uterino se han estudiado en 208 pacientes a término (104 PGE2 y 104 PB) con indicación médica. La tasa de éxito de la maduración cervical (como se define en la metodología) es significativamente mayor en el grupo tratado (58,6%) que en el grupo control (27,8%; p = 0,0001): el 38,5% de los pacientes tratados con PGE2 o placebo. En estas condiciones hubo 13,5% de fracasos en el grupo tratado con PGE2 y 16,3% en el grupo placebo. Observamos una disminución estadísticamente significativa en el tiempo de trabajo de los pacientes tratados con PGE2 en comparación con el grupo control. Como se observaron signos de hipercontractilidad miometrial en el grupo tratado con PGE2 en comparación con el grupo control (p = 0,01), los autores abogan por una cuidadosa monitorización cardiotocográfica durante al menos tres horas después del gel. Se concluye que la aplicación intracervical de Prostaglandina E2 seguida de infusión intravenosa de oxitocina en un método eficaz y seguro para la inducción del parto con cuello uterino desfavorable a término.

Estado epiléptico en niños: etiología, clínica y evolución
 Entre agosto de 1984 y septiembre de 1986 se recogieron prospectivamente 114 episodios de status epiléptico convulsivo, definidos como duración de la crisis mayor de 30 minutos, afectando a 97 niños. El estatus epiléptico fue sintomático en el 72% (crónico 59%, agudo 13%) y idiopático o febril en el 28%. Se identificaron factores precipitantes en el 63% de los episodios. Los factores más comunes fueron niveles sanguíneos inadecuados de anticonvulsivantes (32 de 60 episodios en niños con crisis previas) y enfermedades febriles, excluyendo meningitis o encefalitis (38 de 114 episodios). Hubo un elevado recuento de leucocitos periféricos en el 60%, acidosis con pH inferior a 7,0 en el 12,5% y pleocitosis del líquido cefalorraquídeo no debida a meningitis o encefalitis en 8 de 64 episodios. Fallecieron 8 niños, 3 con daño cerebral grave preexistente, 2 con meningitis y 2 con encefalopatía mal definida. Dieciocho niños desarrollaron un nuevo déficit neurológico. La evolución se asoció a la etiología y duración del estado epiléptico, siendo la edad al momento del estatus un factor menor. Solo cinco niños con estado epiléptico idiopático o febril presentaron un déficit permanente.

Pronóstico en la enfermedad de Sturge-Weber: comparación de la afectación unihemisférica y bihemisférica
 Se estudiaron retrospectivamente 102 pacientes con enfermedad de Sturge-Weber atendidos en la Clínica Mayo entre 1942 y 1986 para determinar la diferencia en el pronóstico entre unihemisférica (88 pacientes) y afectación bihemisférica. Las crisis se produjeron en 63 con afectación unihemisférica y 13 con bihemisférica; la edad media de inicio de las crisis fue de 24 meses en los primeros y 6 meses en los últimos. Del total del grupo, 19% presentaron retraso mental severo o moderado, 27% retraso mental, pero educable, y 45% inteligencia media. En el grupo con afectación bihemisférica el 46% presentó retraso mental severo o moderado, el 38% fue retardado pero educable, y sólo el 8% tuvo inteligencia media. La afectación bilateral del cerebro por la enfermedad de Sturge-Weber se asocia con un inicio más precoz de las crisis y un peor pronóstico para el desarrollo mental en comparación con la afectación unilateral.

La amnesia global transitoria precipitada por la emoción en un adolescente
 Se ha descrito que la amnesia global transitoria se precipita por una intensa emoción en pacientes adultos. La amnesia global transitoria es infrecuente en el grupo de edad pediátrica. Presentamos la inusual aparición de este síndrome, aparentemente precipitado en dos ocasiones por emoción, en una adolescente que había sufrido un infarto embólico del lóbulo temporal izquierdo y occipital por cardiopatías congénitas. La amnesia global transitoria posterior a una emoción intensa puede ser causa de algunos estados confusionales en niños y adolescentes.

Diversidad de la estructura de la banda M en el músculo de la mama de pollo
 Las micrografías electrones de cortes longitudinales de ultrasonido y cortes plásticos del músculo pectoral de pollo junto con sus imágenes medias se han utilizado para estudiar detalladamente la estructura axial de la banda M. Se encontró que la estructura de la banda M podría variar marcadamente en diferentes fibras, incluso dentro de la parte blanca del músculo. La densidad de bandas M fuertes ("m-bridges") se observó en M4 y M4' en todas las fibras. Por otro lado, la densidad en M1 o M6 podría variar sistemáticamente. Algunas fibras (probablemente rápidas) presentaron M1 fuerte, M6 débil (una banda M de "3-line" y la banda Z era estrecha. Otras fibras, especialmente (pero no exclusivamente) en la parte roja del músculo y probablemente lentas, tuvieron M6 fuerte, M1 débil (una banda M de "4-line" y la banda Z fue amplia. Sin embargo, la mayoría de las fibras variaron en estructura entre esos dos extremos y tuvieron una banda M más o menos "5-line" con M1 y M6 fuerte y una banda Z de ancho intermedio. Como estas características son tan constantes, las líneas M4 pueden ser los sitios del componente principalmente estructural de la banda M, mientras que las diferentes proteínas de M1 y M6 pueden variar en cantidad según las necesidades fisiológicas de las fibras. Finalmente, el análisis detallado a veces reveló una subestructura dentro de las fuertes líneas M-bridge. Esta subestructura puede representar proteínas adicionales desconocidas de la banda M o indicar la forma de proteínas únicas en estas posiciones.

Cambios en la distribución de partículas intramembranosas y complejos de filipina-sterol durante la maduración epididimaria de espermatozoides de hámster oro
 Los espermatozoides de hámster de Golden en varios segmentos del sistema de conductos excurrentes se estudiaron por medio de una fractura con y sin tratamiento con filipina. Dos tipos de patrones periódicos de IMP (partícula intramembranosa) aparecen temporalmente en la membrana plasmática que cubre la cabeza espermática. Uno es un arreglo hexagononal visto en la región acrosomal, y el otro es un arreglo lineal cerca del anillo posterior. Ambos patrones se observan en los espermatozoides del cuerpo epidídimo. La densidad del complejo FSC (filipina-esterol) en la membrana plasmática que cubre el acrosoma se incrementa de alrededor de 400 a 500 FSC/micrones2 durante el pasaje epidídimo. En esta región, la mayoría de los esteroles de membrana parece residir en el velo externo de la capa lipídica. Cuando los espermatozoides alcanzan la cola del epidídimo, las CEF en la membrana acrosomal externa prácticamente desaparecen del segmento apical, mientras que aumentan en el segmento medio (250 FSC/micrones2). Estas observaciones son discutidas en relación a la maduración epididimaria.

Cáncer de páncreas: TAC
 Se revisan los resultados de 72 casos de neoplasia pancreática confirmada histológicamente. Al aplicar un esquema semeiológico, que considera las alteraciones intra y extrapancreáticas, se demuestra que la posibilidad de un diagnóstico preinvasivo en la TC es todavía limitada, y requiere mayor confirmación. El examen de TC es único para demostrar la extensión de la lesión y proporciona hallazgos realmente probatorios para un diagnóstico específico, especialmente cuando aparecen signos de invasión directa local o a distancia.

Carcinoma pancreático, CPRE diagnóstica
 Cincuenta y tres pacientes fueron sometidos a colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE). Treinta y ocho pacientes tenían enfermedad pancreática, diagnosticada en base a hallazgos quirúrgicos y/o instrumentales-clínicos, y consistían en 17 casos de carcinoma (grupo A), 10 casos de pancreatitis crónica con estenosis benigna del conducto pancreático (grupo B). Se utilizó el análisis discriminante lineal para evaluar los datos de diagnóstico diferencial con los conductos pancreáticos secundarios. Con este método, 16/17 pacientes (94%) fueron asignados correctamente al grupo A (alta sensibilidad), 7/8 pacientes (88%) al grupo B y 7/10 pacientes (70%) al grupo C. Un signo radiológico fácilmente encontrado, como la estenosis abrupta o irregular del conducto pancreático, permite el diagnóstico correcto del carcinoma, pero si bien este criterio es altamente específico, es poco sensible. Si no existe una estenosis claramente neoplásica del conducto principal, es determinante el análisis de los conductos secundarios.

Citología en el diagnóstico del cáncer de páncreas
 El estudio de la citología en jugo pancreático duodenal y/o puro se ha propuesto en el diagnóstico diferencial del cáncer de páncreas. En nuestra experiencia la sensibilidad de la citología en jugo duodenal, recogida durante la prueba de Secretin-Cholecistoquinina, para el diagnóstico de cáncer de páncreas fue del 66,6%. Sólo en raras ocasiones (1,4%) se obtuvieron falsos positivos en pacientes con pancreatitis crónica y enfermedades benignas del tracto gastrointestinal. La evaluación citológica del jugo pancreático puro, obtenido por la CPRE, aumenta la sensibilidad hasta un 80-90%, especialmente cuando se combinan los resultados de la CPRE y la citología. El examen citológico del jugo pancreático duodenal y/o puro es una herramienta útil en la detección de malignidad pancreática y en el diagnóstico diferencial con pancreatitis crónica.

Secreción placentaria de prolactina durante el ciclo menstrual humano
 Investigaciones recientes han demostrado la naturaleza pulsátil de la secreción de prolactina (PRL) y la relación sincrónica entre los pulsos PRL y LH en mujeres normales e hipogonadales. El presente estudio se diseñó para confirmar esta sincronía e investigar las características de los pulsos de PRL en diferentes etapas del ciclo menstrual. Las muestras de sangre se obtuvieron a intervalos de 10 minutos a partir de las 1000 h durante una duración de 4-7 h en mujeres durante las fases foliculares (n = 11), pico de LH preovulatorio (n = 2) y lúteo. Los pulsos detectables en las concentraciones plasmáticas de PRL estaban presentes en casi todos los sujetos durante cada fase del ciclo. Durante el total de 121 muestras de sangre h a lo largo de las tres fases, se detectaron 62 pulsos de PRL y 74 pulsos de LH y cerca del 80% de estos pulsos de PRL coincidieron con los de LH. La frecuencia media (+/-DE) de pulso de PRL fue significativamente menor durante la fase lútea (0,28 +/- 0,17 pulsos/h) que durante la fase folicular (0,64 +/- 0,25 pulsos/h) y preh). La amplitud media del pulso del PRL fue significativamente mayor durante la fase lútea (6,8 +/- 2,3 ng/ml) que durante la fase folicular (3,6 +/- 1,2 ng/ml) y la fase preovulatoria (4,8 +/- 1,2 ng/ml). Esos cambios en la frecuencia y amplitud del pulso también fueron observados en los pulsos de LH entre las fases folicular y lútea, excepto durante el surgimiento de la LH cuando la amplitud del pulso aumentó acentuadamente, mientras que la del PRL no cambió. Además, se encontró una correlación lineal positiva entre la frecuencia de pulso de PRL y LH (r = 0,74; p < 0,001) durante las tres fases del ciclo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de los movimientos fetales y aceleraciones de la frecuencia cardíaca fetal en el embarazo gemelar
 En el embarazo gemelar, las frecuencias cardiacas fetales (FCF) de cada feto y la contracción uterina se registraron simultáneamente en una sola tabla de registro por dos cardiotocografías y un registro multicanal lineal. Además, con una nueva técnica, las burbujas de señal FHR y movimiento fetal (FM) para cada feto fueron registradas de forma similar en una sola tabla de registro por dos actografías Doppler ultrasónicas y un grabador electrónico. Se realizaron pruebas simultáneas de no estrés en 32 series de gemelos a las 28 a 41 semanas de gestación. El número de aceleraciones observadas en todas las semanas de gestación aumentó hasta las 38 semanas y ese resultado fue similar al de los montones. Se observaron patrones de aceleración totalmente sincrónicos en los 2 fetos en 654 registros (31,4%) y patrones de aceleración asincrónica en 1.108 registros (53,1%). Se realizaron registros simultáneos de FHR y señal de FM en 7 gestaciones gemelares. En cerca de la mitad de los 1.535 registros, las borrastas de la señal de FM fueron sincrónicas entre 2 fetos, mientras que en la otra mitad fueron asincrónicas. Las burbujas sincrónicas de FM en cada semana gestacional disminuyeron con el tiempo. La independencia neurológica entre los gemelos fue sugerida por los resultados. El aspecto sincrónico de la señal de FM brota con aceleraciones de FCF de 2 fetos fue más pronunciado en un gemelo uniovular que en un gemelo biovular.

Desarrollo de la transferencia intrafalopáusica de gametos con ovocitos preovulatorios preincubados (nuevo GIFT) y análisis de datos clínicos
 Desarrollamos un nuevo tratamiento, Transferencia Intracapitosa de Gamete con el oocito preincubado (New GIFT) y aplicamos este método a todos los tipos de infertilidad donde el paciente presentaba. Se realizaron 114 nuevos GIFT y se abordaron los factores que influyeron en el establecimiento del embarazo. 1. La tasa de embarazo fue del 37%/ciclos (42/114), 42%/pacientes (42/100) y la tasa de aborto fue del 19% (8/42). Estos resultados muestran que el Nuevo GIFT fue más eficiente que el GIFT original. 2. El factor más importante para el establecimiento del embarazo entre los parámetros seminales fue la motilidad espermática, especialmente en el momento de la inseminación. La tasa de embarazo aumentó al aumentar la motilidad espermática. El recuento espermático no influyó significativamente en la tasa de embarazo, excepto en los casos graves de oligozoospermia. 3. El factor más importante en la evaluación de los ovocitos fue el número de ovocitos maduros. El número de ovocitos en el grupo de gestantes fue mucho mayor que en el grupo de no gestantes, pero el número total de folículos en el grupo de gestantes fue de 3 a 7 folículos. No se produjo embarazo cuando el número de folículos fue mayor de 11. Estos resultados sugieren que existe un número óptimo de ovocitos. Condiciones del complejo corona-cumulo estrechamente relacionadas con el establecimiento del embarazo. La tasa de embarazo fue de alrededor del 60% cuando se transfirieron más de 2C (-) ovocitos (la mayoría de las células acumuladas) pero sólo el 5% cuando sólo se transfirieron células dispersas C (+). 4. El régimen de soporte lúteo más efectivo fue la píldora. La administración de progesterona indujo un alto porcentaje de abortos.

Triglicéridos y apoproteínas en la toxemia del embarazo
 Para aclarar el mecanismo de hipertrigliceridemia causada por toxemia del embarazo, la apoproteína B, CII, CIII y E en el suero se determinaron por inmunodifusión radial única y la fracción CII muy baja en la apoproteína C. El aumento de triglicéridos en la toxemia del embarazo se estimó en VLDL y lipoproteína de baja densidad (LDL), principalmente en VLDL. A diferencia del aumento de los triglicéridos, la apoproteína B y E, creían interactuar con los receptores LDL en las membranas celulares, se mantuvo sin cambios en los niveles de embarazo normal. La falta de correlación entre los triglicéridos y esas apoproteínas puede estar relacionada con el aumento de triglicéridos en VLDL. En la toxemia del embarazo, las cantidades relativas de apoproteína CII, un activador de la lipoproteína lipasa y CIII, un inhibidor de la lipoproteína lipasa, en el suero, fueron similares a las de la VLDL. Ese hallazgo sugiere que el aumento de triglicéridos en VLDL fue causado por la inhibición de la VLDL para el catabolismo LDL. Esos resultados sugieren que uno de los factores que causan hipertrigliceridemia en la toxemia del embarazo es la alteración de la remoción de triglicéridos, en la fracción LDL, pero principalmente en la fracción VLDL.

Estudio preliminar de una quimioterapia combinada con seosfamida, adriamicina y cisplatino para el carcinoma endometrial
 Siete pacientes con carcinoma endometrial uterino recibieron quimioterapia combinada postoperatoria con ifosfamida (1g/m2) diariamente durante 5 días, y adriamicina (50mg/m2) y cisplatino (50mg/m2) el día 1. Todos excepto un paciente con la enfermedad sin invasión miometrial recibieron 5 cursos o más de tratamiento con IAP. De los cuatro pacientes con enfermedad medible, tres alcanzaron respuesta completa (RC) y el otro paciente obtuvo respuesta parcial (RP), indicando una tasa de respuesta del 100%. En el caso de PR el paciente había sido tratado previamente con radioterapia para el cáncer de cérvix, y la histología del tumor fue adenocarcinoma seroso papilar, variante maligna del cáncer de endometrio. Seis pacientes fueron sometidos a cirugía de segunda mirada después de los ciclos planificados de tratamiento de la PIA, y la operación no confirmó ninguna evidencia patológica de enfermedad, aunque en una recidiva a los 7 meses de la segunda laparotomía. Los efectos secundarios fueron notables, incluyendo una incidencia del 87% de leucopenia grado 4. Sin embargo, los pacientes se recuperaron espontáneamente de la toxicidad hematológica en las 3 semanas posteriores al tratamiento. Otros efectos tóxicos, incluida la toxicidad del sistema nervioso central, fueron controlables y aceptables. Los resultados indicaron que la terapia combinada con IAP fue factible y prometedora en el manejo de pacientes con carcinoma endometrial.

Grommets y colesteatoma en niños
 El colesteatoma en niños puede ser una secuela de otitis media exudativa crónica con retracción de membrana timpánica, pero el papel de los cuerdas en la posible facilitación del oído medio no está claro. Se realizó un estudio retrospectivo de la historia y tratamiento previo en 25 niños a los que se les realizó mastoidectomía por colesteatoma en St. Hospital de Mary entre 1975 y 1986. Trece pacientes habían sido sometidos a procedimientos previos de aeración del oído medio que incluían miringotomía, mastoidectomía cortical y gomosos. No hubo diferencia en el sitio o gravedad del colesteatoma en los casos operados y no operados. De los siete pacientes con historia de múltiples drenes, tres tenían principalmente ático y tres tenían principalmente enfermedad mesotípica. Este último tuvo mayor erosión osicular. Un paciente con membrana timpánica intacta tuvo inserción de cuerdas posteriormente desarrolló un colesteatoma. Aunque el colesteatoma debido directamente a la presencia de cuerdas es raro, parece que los niños que requieren múltiples inserciones de cuerda constituyen un grupo de alto riesgo y deben ser muy monitorizados.

Colesteatoma en niños
 De 325 colesteatomas no tratados previamente, 109 se encontraron en niños de 13 años y más jóvenes, sin embargo, estos 109 oídos no consistían en una entidad clínica. Sesenta y tres de los 109 oídos presentaron una perforación marginal o un bolsillo de retracción, a nivel de la membrana de Shrapnell o más allá del cuadrante posterosuperior. En este grupo el colesteatoma se distribuyó principalmente en el atático y el mastoideo y se asoció a un mastoideo no celular. Un segundo grupo de 31 oídos presentó colesteatoma tras un tambor intacto y fueron considerados colesteatomas primarios. Estos se distribuyeron mayoritariamente en la cavidad timpánica como formaciones epidermoides quísticas; su mastoide fue generalmente neumatizado. Ocho colesteatomas se relacionaron con una perforación central. Estos oídos presentaron características muy similares a los colesteatomas primarios es decir, una distribución neumatizada de mastoides y cavidad timpánica. Las características similares de este grupo nos hacen pensar que también pueden haber sido originadas como colesteatomas primarios que eventualmente perforaron y traen el porcentaje de colesteatomas primarios en niños a 38,3%. Siete de los 109 oídos con colesteatoma eran de carácter indeterminado.

Epiglotis aguda en niños y adultos: intubación nasotraqueal, traqueostomía o observación cuidadosa
 Se realizó una revisión del tratamiento de 92 pacientes con epiglotitis aguda con especial referencia a los diferentes procedimientos empleados en niños y adultos. La intubación se realizó en el 74 por ciento de los niños, pero solo en el 6 por ciento de los adultos. Más de la mitad de los niños fueron observados inicialmente solo, pero de estos 58 por ciento eventualmente necesitaron intubación. No ocurrieron muertes. Presentamos nuestro protocolo de manejo, así como una encuesta sobre el manejo rutinario de la epiglotitis aguda en niños de los cinco países escandinavos. El número de pacientes inicialmente observados varió de nil por ciento en Islandia a 35 por ciento en Finlandia. Cuando se necesita una vía aérea artificial, el 92-100 por ciento de los pacientes son intubados, el 0-8 por ciento traqueostomizados y el 0-5 por ciento uno u otro procedimiento estándar. La traqueostomía se realiza en los servicios donde las instalaciones no permiten la observación suficiente de los pacientes tratados mediante intubación.

Epiglotitis aguda en adultos (experiencia de Singapur)
 La epiglotitis aguda en adultos es una enfermedad potencialmente mortal, pero autolimitada, de creciente incidencia a nivel mundial. Se revisaron retrospectivamente 42 pacientes atendidos consecutivamente durante cuatro años en el servicio de ORL del Hospital General de Singapur. Se observó una fuerte predominancia masculina con un pico de incidencia de edad en la sexta década. La presentación principal fue dolor de garganta severo y disfagia con signos de inflamación orofaríngea desproporcionada. Solo tres pacientes presentaron estridor al momento de la presentación. La monitorización rápida de la vía aérea con ampicilina endovenosa empírica en dosis altas, cloxacilina y esteroides trajo como resultado una mejoría clínica dramática en la mayoría de los pacientes y ninguno desarrolló estridor después del ingreso. El rendimiento de frotis de garganta y hemocultivos fue bajo. Dos pacientes desarrollaron complicaciones, una angina de Ludwigs y un absceso epigloide. La epiglotitis recurrente fue un problema en un paciente. Hubo baja morbilidad y no mortalidad en el esquema de manejo delineado.

Papilomatosis respiratoria recurrente: estudio de 10 años
 Se revisaron 60 casos de papilomatosis respiratoria recurrente en niños y adultos tratados durante 10 años. Un hallazgo inesperado fue que nueve de los 60 pacientes (15 por ciento) tenían síntomas a los dos meses de edad; un inicio más precoz de lo descrito anteriormente. La tasa de control fue del 66 por ciento para los pacientes de inicio pediátrico y del 44 por ciento con inicio adulto; el primero requirió más operaciones. No se encontraron muertes anestésicas ni complicaciones. Las webs glóticas fueron la única complicación quirúrgica. Los hallazgos confirman que no existe relación entre la pubertad y la tasa de control o recurrencia. Se destaca la necesidad de un examen endoscópico preciso e integral del tracto aerodigestivo superior utilizando un rango de endoscopios y telescopios rígidos bajo anestesia general.

Los cuerpos extraños laringotraqueobronquiales en niños
 La inhalación de un cuerpo extraño en el paso respiratorio puede ser un accidente grave y en ocasiones fatal en la infancia. En este trabajo analizamos el manejo de 223 niños con cuerpos extraños laringotraqueobronquiales. Los niños menores de tres años fueron los más vulnerables. La mayoría de los pacientes eran varones. Más de la cuarta parte de los pacientes no presentaron antecedentes de inhalación. Solo 52 por ciento reportaron dentro de las 24 horas de inhalación. La remoción endoscópica fue posible en todos los casos, excepto en nueve. Ciento cuarenta y ocho (66,4 por ciento) de los cuerpos extraños recuperados fueron de origen orgánico, siendo la mayoría de ellos cacahuetes. En 105 (47.1 por ciento) los objetos encontraron su camino hacia el árbol bronquial derecho. Hubo dos muertes. Se discuten las modalidades de diagnóstico y manejo.

Teratoma de la región mastoidea en un recién nacido
 Los teratomas son tumores congénitos que se originan a partir de células pluripotentes y consisten generalmente en tejidos provenientes de las 3 capas germinales embrionarias. Los teratomas son bastante infrecuentes en la cabeza y el cuello y hasta la fecha solo se han reportado 150 casos. Se reporta un caso raro de teratoma de la región mastoidea en un recién nacido. Se discute el método de diagnóstico y tratamiento y se revisa la literatura.

El paso espontáneo de un cálculo salival submandibular en un niño
 La enfermedad salival inflamatoria en la infancia es una entidad clínica infrecuente. La asociación con sialolitiasis es rara. Presentamos el caso de un niño con paso espontáneo de un cálculo submandibular. Creemos que representa la paciente más joven documentada para demostrar el fenómeno.

Fractura por hiperextensión del hueso hioides
 Se presenta un caso de fractura por hiperextensión del hueso hioides. Se discute el manejo, con referencia al modo de lesión, enfatizando que el tratamiento sintomático sólo puede ser necesario. Se revisa brevemente la literatura.

Lesión fibroinflamatoria tumoral de cabeza y cuello
 El término lesión fibroinflamatoria tumefactiva se utiliza para describir un trastorno fibrosclerosante inusual que se comporta de forma maligna clínicamente pero es histológicamente benigno. Se cree que las lesiones en la cabeza y el cuello forman parte del síndrome fibrosclerosante más amplio que incluye pseudotumor de la órbita, tiroiditis de Reidel, fibrosis esclerosante y colangitis mediastinal. El diagnóstico clínico a menudo es difícil y depende fuertemente de la histopatología. La terapia con esteroides se sugiere como primera línea de manejo, mientras que la cirugía o radioterapia se reserva para fracasos.

Toothbrush: organismo extraño inusual en la práctica de ENT
 El cepillo dental es un cuerpo extraño inusual en la práctica de la ORL. Se presentan tres casos de cepillado impactado.

Factores pronósticos en otitis media con derrame
 Para determinar qué factores se asociaron a recurrencia de la otitis media con derrame después de la inserción del dreno, se revisaron las notas de 323 niños que tuvieron un total de 485 operaciones de inserción del dreno. La incidencia de reintervenciones fue mayor en aquellos con edad entre 4 y 6 años, en aquellos con inserción de dreno entre los meses de julio y octubre y en aquellos casos en que el dreno fue extruido en seis meses. La recurrencia no se relacionó con el sexo de la paciente, el mes de citación para la cirugía, la adenoidectomía, la amigdalectomía, el tiempo en la lista de espera o el antecedente de inserción previa del péptido.

Encuesta retrospectiva de su uso en un hospital general de distrito
 Las respuestas evocadas por el tronco cerebral se han utilizado en la Unidad de Audiología del Hospital de Crosshouse desde su apertura en 1984 y han pasado a formar un activo vital en nuestra evaluación y diagnóstico del umbral auditivo en niños. Esta encuesta en particular es un estudio retrospectivo del BERA utilizado para determinar el umbral auditivo en niños. La encuesta se ha limitado al BERA realizado en niños desde enero de 1985 hasta diciembre de 1986.

Tabaquismo parental y derrames del oído medio en niños
 Se estudiaron setenta niños para conocer la relación entre el tabaquismo parental y la presencia de derrames del oído medio en los niños. La información se recogió mediante cuestionario, examen clínico y pruebas audiológicas. Ambos grupos de niños (con y sin derrames) tenían distribuciones similares de edad, sexo y clase social. Se encontró que la presencia de derrames del oído medio en los niños se asoció con una mayor incidencia de tabaquismo parental. Aquellos niños con un resultado de timpanometría anormal tenían más probabilidades de tener al menos un padre fumador que aquellos con un resultado de timpanometría normal. No hubo relación entre resolución del derrame y tabaquismo parental. Por lo tanto, se sugiere que, como parte del manejo de esta condición, los padres deben ser informados de los efectos del tabaquismo sobre la enfermedad y estimulados a evitar el tabaquismo en el mismo ambiente que sus hijos.

Perforaciones de la membrana timpánica tras el uso de tubos de timpanostomía de Goode-Type de largo plazo
 Se presenta una revisión retrospectiva de 64 inserciones del tubo de Goode 'T'. Estos se insertaron en 61 oídos de 48 pacientes durante un período de cuatro años. En el momento de la revisión de estos 61 oídos, se encontraron 34 tubos in situ, 27 extruidos espontáneamente y tres fueron retirados quirúrgicamente. Diez orejas en las que se había extruido o retirado el tubo tenían perforaciones centrales de la membrana timpánica de las cuales ocho habían estado presentes durante más de seis meses. El número de miringotomías previas o inserciones de dreno no aumentó la probabilidad de desarrollar una perforación. Los tubos de timpanostomía de este tipo no deben ser usados indiscriminadamente.

Marcadores en campos de agregación de Dictyostelium discoideum: ¿hay una única suficiencia celular?
 En este trabajo abordamos la siguiente pregunta: ¿puede una única célula del molde del slime celular Dictyostelium discoideum sirve como marcapaso para la fase de agregación?, si se compara o no la producción relativa de AMP. Se determinan las condiciones en las que una sola célula en un sitio infinito puede emitir señales periódicas de AMP cíclico mediante un modelo desarrollado previamente para la reparación de señales y adaptación en Dictyostelium. En otros lugares se ha demostrado que este modelo proporciona una representación precisa del comportamiento estímulo-respuesta del Dictyostelium para una variedad de condiciones experimentales.

Cambios en los patrones de alimentación y forraje como estrategia antipredadora defensiva: simulación de laboratorio utilizando estimulación aversiva en una economía cerrada
 Se investigaron los efectos del riesgo de choque eléctrico sobre los patrones de comidas de ratas que viven en una cámara operante. Las ratas podrían obtener alimento trabajando en una palanca de respuesta que proporcionaba refuerzo según esquemas de refuerzo continuo en cadena fija que permitían el control de los animales sobre el tamaño de las comidas. Usando una cámara operante bicompartimental con un área de nido segura y un área manipulada con un piso de red, el choque podría correlacionarse con la respuesta en el horario. Los golpes (menos o iguales a 1,25 por hora) fueron programados para ocurrir de forma aleatoria a lo largo del día, independientemente del comportamiento del ratón. El choque causó una reorganización de los patrones de comidas, de modo que los animales tomaban comidas menos frecuentes pero más grandes. Este patrón redujo el tiempo de permanencia de los animales en riesgo sin comprometer el equilibrio calórico. Cambios similares en el patrón de alimentación se obtuvieron en ratas de ambos sexos. La exposición al choque en una cámara separada no produjo esas modificaciones comportamentales. La magnitud de las alteraciones inducidas por el choque en los patrones de comidas fue mayor con el refuerzo continuo en cadena fijo-ratio 90 que con el refuerzo continuo en cadena fijo-ratio 10. Además, las ratas parecían ser capaces de reducir la ingesta alimentaria pero aumentar la eficiencia calórica, de modo que la ingesta reducida de alimentos no tuvo efectos perjudiciales en el mantenimiento del peso corporal. Estas modificaciones comportamentales redujeron el número de choques recibidos de lo que cabría esperar si no se hubieran producido cambios en el patrón de las comidas. Sugerimos que esta técnica puede proporcionar una simulación útil de laboratorio del impacto que el riesgo de predación tiene sobre el comportamiento de forraje.

Las opciones de los pigeones en situaciones de disminución de los retornos: esquemas fijos versus progresivos
 En dos procedimientos discretos, los palomas se enfrentaron a las elecciones entre los esquemas fijo y progresivo-ratio. Estos últimos esquemas implican la disminución de los retornos, característica análoga a las situaciones de forraje en la naturaleza. En la primera condición (sin reajuste), los sujetos optaron entre un esquema progresivo-ratio que aumentó en incrementos de 20 a lo largo de una sesión y un esquema fijo-ratio constante a lo largo de los bloques de sesiones. El tamaño de la razón fija fue variable paramétricamente a través de una serie ascendente y luego descendente. En la condición de reinicio se utilizaron los mismos valores fijos de razón, pero cada selección (y finalización) de la razón fija reajustó el esquema progresivo-ratio hacia su valor mínimo. En el procedimiento sin salida, los palomas tendían a dejar de seleccionar la relación progresiva cuando igualaban o ligeramente superaban el valor fijo-ratio, mientras que en cambio, eligieron bien la razón fija de igualdad. Estos resultados indican sensibilidad tanto al molar como a las tasas de reforzamiento molecular, y estas relaciones molares son similares a las predicciones basadas en el teorema de valor marginal de la teoría del forraje óptimo (e.g., Charnov, 1976). Sin embargo, aunque los resultados anteriores con monos (Hineline & Sodetz, 1987) aparecieron para minimizar las respuestas por refuerzo, los presentes resultados correspondieron más estrechamente a las predicciones basadas en las siguientes distancias de refuerzo. Los resultados obtenidos por Hodos y Trumbule (1967) con chimpancés en un procedimiento similar fueron intermedios entre estas dos relaciones. La variabilidad de las elecciones, así como la mediana de los puntos de elección, difirieron entre las condiciones de reposo y no devolución.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Elección y forraje: los efectos de la accesibilidad en la aceptabilidad
 Los pigeones respondieron en un procedimiento de elección de proyectos sucesivos en el que la accesibilidad de los menos rentables de dos resultados variaba tanto en términos de probabilidad de encuentro como de tiempo de búsqueda al encuentro (tiempo de búsqueda constante). Cuando el resultado menos rentable fue hecho más probable su aceptación se hizo más probable. Sin embargo, cuando se acortaba el tiempo de búsqueda para encontrar el resultado menos rentable, su aceptación se hizo menos probable. Ambos resultados son consistentes con la hipótesis de retraso-reducción y con un modelo de optimización desarrollado para su aplicación al procedimiento de elección de contadores sucesivos.

horizontes temporales en ratas: el efecto del control operante del acceso a alimentos futuros
 El objetivo principal de este experimento fue determinar si la adición de un requerimiento operante para el acceso a un parche menos costoso (reforzamiento continuo) de alimentos futuros aumentó el horizonte temporal sobre el que el parche futuro disponible disminuyó la ingesta agresiva. Se evaluaron tres grupos de 4 ratas. Cada miembro del grupo de tiempo de espera fue necesario acumular un tiempo fijo fuera del parche de ratio progresivo para obtener acceso a los alimentos en el parche menos costoso; el requerimiento de tiempo fijo varió de 2 a 64 min. Las ratas del grupo "tiempo pareado" recibieron acceso independiente de respuesta a alimentos menos costosos en el promedio de retraso mostrado por el grupo "tiempo ganado". Las ratas del grupo sin alimentos emparejados en tiempo libre se retiraron de la cámara a la misma demora media sin recibir acceso a alimentos menos costosos. Dos de las ratas en tiempo de espera mostraron un horizonte temporal mayor con respecto al de las ratas en tiempo pareado (aproximándose a 40 min para una rata). Las otras 2 ratas en tiempo de espera incrementaron notablemente la respuesta instrumental, pero mostraron supresión de la ingesta sólo cuando el alimento estaba a menos de 20 min. El grupo "tiempo pareado" mostró menor supresión de la ingesta en un rango similar de intervalos de demora. Sorprendentemente, los animales no alimentarios a tiempo pareado también mostraron supresión de la ingesta concentrada al final de la sesión, reflejando posiblemente la recepción de toda su proporción diaria 30 min después de la sesión. La importancia potencial de los horizontes temporales para el proceso de forraje es clara, pero los experimentadores todavía están trabajando paradigmas para la investigación de estos horizontes.

Análisis coste-beneficio de la demanda de alimentos
 Los estudios de laboratorio de la teoría de la demanda de los consumidores requieren hipótesis sobre la definición de precio en ausencia de un medio de intercambio (miel). En este estudio se prueba la proposición de que la dimensión fundamental del precio es una relación costo-beneficio expresada como esfuerzo expreso por unidad de valor alimentario consumido. Usando ratas como sujetos, se probó la generalidad de este concepto de "precio único" variando cuatro dimensiones de precio: esquema fijo-ratio, número de pellets alimentarios por rasgo fijo y respuesta al esfuerzo, probabilidad de reforzamiento. Dos niveles de los tres últimos factores se combinaron en un diseño de 2 x 2 x 2, dando ocho grupos. Cada grupo fue estudiado bajo una serie de seis esquemas FR. Utilizando los valores nominales de todos los factores para determinar el precio unitario, se encontró que los gramos de alimentos consumidos graficaron en función del precio unitario siguieron una curva única de demanda. Del mismo modo, la producción total de trabajo (respuestas x esfuerzo) se conformó con una sola función cuando fue construida en términos de precio unitario. Estas observaciones proporcionaron una plantilla para interpretar los efectos de factores biológicos, tales como lesiones cerebrales o drogas, que podrían alterar la relación costo-beneficio.

Hacer frente al aumento de los costos de los alimentos en una economía cerrada: comportamiento alimentario e hipotermia nocturna en palomas
 La respuesta del palomar al aumento de horarios fijos en una economía cerrada de 24 horas es marcada por cambios en la conducta alimentaria durante la fase de luz diaria y por cambios en la temperatura corporal durante la fase oscura. El curso temporal de estas respuestas al aumento del costo conductual de la obtención de alimentos es muy diferente. La alimentación es la más afectada inmediatamente, en el primer día de exposición a proporciones fijas moderadas. El número de veces que los palomas producen el alimento cada día disminuye, y la velocidad a la que se consumen del alimento (grapas por minuto) al aumentar la relación fija. La temperatura corporal es afectada posteriormente, cayendo a niveles de reposo progresivamente menores durante la fase oscura, ya que el peso corporal cae en las proporciones fijas más altas cuando la ingesta de alimentos se reduce. Los cambios en la alimentación y en la temperatura corporal que ocurren a medida que aumenta el ritmo fijo parecen reducir el gasto energético diario, dentro de las restricciones impuestas por el experimento. Los miembros ascendentes y descendentes de la función bitónica que se obtienen cuando se grafica el operante total diario en función del programa de ratio fijo en la economía cerrada, posiblemente se relacionan con estrategias de conservación termorregulatoria. El análisis energético de los desempeños en la economía cerrada requiere considerar una variedad de estrategias energéticas disponibles para las especies en estudio.

Los efectos de la duración de los componentes sobre el desempeño de las fórmulas múltiples en economías cerradas y abiertas
 Pigeons respondió a múltiples esquemas de reforzamiento variable-intervarianza variable en una economía abierta y cerrada. Los componentes de igual duración se incrementaron en duración mientras que las tasas de componentes de refuerzo se mantuvieron constantes, los esquemas de componentes se invirtieron y la duración del componente se redujo. En la economía abierta, las sesiones diarias se limitaron a 1 hr y los sujetos se mantuvieron en el 80% de sus pesos de alimentación libre a través de la alimentación complementaria cuando fue necesario en sus jaulas domésticas. En la economía cerrada, los sujetos fueron alojados en sus cámaras experimentales y no se ejecutó ningún régimen de privación. La tasa de respuesta relativa disminuyó a medida que los componentes se prolongaban en la economía abierta, mientras que en la economía cerrada la tasa relativa aumentó a medida que se prolongaban los componentes. Las proporciones de respuestas superan en mayor medida las proporciones de los reforzadores pareados a largo plazo en la economía cerrada, pero no hubo efecto sistemático de la duración de los componentes en respuesta a la economía abierta.

Acondicionamiento de la conducta sexual apetitiva y consumada en la bobina japonesa masculina
 Dos tipos diferentes de objetos de estímulo, una hembra viva adornada artificialmente con plumas de naranja brillante y un perro juguete inanimado, sirvieron como estímulos condicionados. Para los sujetos de los grupos experimentales, los estímulos condicionados fueron presentados poco antes del acceso a una quail femenina sexualmente receptiva. Para los sujetos de los grupos control, la exposición a los estímulos condicionados no fue apagada con oportunidad copulatoria. Los sujetos del grupo experimental, pero no del grupo control, rápidamente llegaron a aproximarse a la localización de los objetos de estímulo condicionados. Cuando una codornic femenina adornada sirvió como estímulo condicionado, el comportamiento del abordaje condicionado fue controlado por una combinación de la presencia de los adornos naranjas y las señales visuales de la cabeza y cuello persistieron. Cuando el perro juguete sirvió como estímulo condicionado, el comportamiento del enfoque condicionado se limitó a las claves espaciales que rodeaban al perro juguete durante los ensayos de acondicionamiento. Aunque ambos tipos de objetos de estímulo evocaron un comportamiento de aproximación condicionado, sólo el estímulo femenino adornado apoyó el comportamiento copulatorio. Este último hallazgo indica que el comportamiento copulatorio puede volverse hacia estímulos novedosos como resultado del condicionamiento, pero sólo en circunstancias especiales. Los resultados son consistentes con la sugerencia de que los componentes apetitivos del comportamiento reproductivo son más susceptibles al acondicionamiento que los componentes consumatorios. Se discuten posibles razones para esto, junto con las implicaciones de los resultados para la contribución de los procesos condicionantes a la selección sexual.

Ontogénesis de las propiedades contráctiles del músculo esquelético y el desempeño de la sprint en el lagard Dipsosaurus dorsalis
 Se midieron las alometrías ontogenéticas del desempeño de carrera en correas de 3 a 4 m (sprints) y de las propiedades contráctiles del músculo dorsal-IFus en Diurosa. Esta lagarra iguanida se agarra a una masa corporal de aproximadamente 4 g y alcanza masas adultas de 40-70 g. La velocidad de balanceo fue poco influenciada por cambios en la masa corporal durante el desarrollo. La frecuencia de la fracción (f) declina ontogenéticamente y fue proporcional a la masa corporal (Mb) a aproximadamente el poder -0,2 (determinado por análisis de regresión). La longitud de los áridos (Ls) parece estar relacionada con la alometría de la longitud del retrovisor (LHL); tanto Ls como LHL fueron proporcionales a cerca de Mb0.28. La velocidad de acortamiento intrínseca del FG-IF disminuyó sólo ligeramente con el aumento de la masa corporal, y por lo tanto no fue proporcional a la f como ha sido asumido por varios modelos de dinámica de carrera. Por el contrario, el tiempo de twitch se alargó marcadamente con el aumento de la masa corporal, y la relación del tiempo de twitch con el tiempo de stride permaneció aproximadamente constante. Estos resultados sugieren que la velocidad intrínseca de los músculos no determina directa o solamente la f máxima, pero en cambio la cinemática de los miembros se determina en parte por otras restricciones biomecánicas relacionadas con las dimensiones corporales. Además, la alometría de la cinética de la twitch apoya la idea de que las propiedades de los músculos son ajustadas para permitir un tiempo amplio de activación y desactivación dentro del tiempo de stride determinado biomecánicamente.

Kinematics y estimación de la producción de empuje de natación y focas anilladas
 Los movimientos de propulsión de las focas de natación de arpa (Phoca groenlandica Erxleben) y los sellos anillados (Phoca hispida Schreber) fueron estudiados por filmación. Los sellados oscilan en velocidades que van desde 0,6 hasta 1,42 m s-1. La locomoción se realizó con pasos laterales alternados de los fascículos posteriores generados por las flexiones laterales del cuerpo axial en conjunto con la flexión de los flippers. La frecuencia del ciclo de propulsión aumentó linealmente con la velocidad de natación, y el ángulo máximo de ataque del flipper disminuyó, pero la amplitud se mantuvo constante. La cinemática y la morfología de este movimiento posterior del pulido indica que los precintos de focido no nadan en el modo carangiforme categorizado por Lighthill (1969), sino en un modo distinto. Los flippers posteriores actuaron como hidrofóciles, y la eficiencia, el poder de empuje y el coeficiente de empuje se calcularon a partir de la teoría del aladio. La eficiencia de propulsión fue alta en aproximadamente 0,85. La potencia del empuje aumentó de forma curvilínea con la velocidad. El coeficiente de dragas varió de 0,012 a 0,028 y fue de 2,8 a 7,0 veces mayor que el mínimo teórico. El coeficiente de dragas fue alto en comparación con el de las focas focidas examinadas durante experimentos de deslizamiento o de arrastre, lo que indica un aumento de dragas encajadas activamente. Se determinó que las focas focidas son capaces de generar suficiente poder para nadar con condiciones de capa de borde turbulento.

Control de responder por sonidos de diferente calidad: análisis evolutivo
 Dos experimentos investigaron la adquisición de discriminaciones entre dos estímulos acústicos de diferente calidad (ruido ruido vs. señal pulsada de 2 kHz) cuando se incorporaron a los experimentos características del ambiente cotidiano. En el Experimento 1, los ratones fueron entrenados, usando alimento, para presionar una palanca. A lo largo de todas las sesiones, se presentaron 5 ensayos de burlas de ruido (estímulo aleatorio) después de intervalos intertriales variables, a través de un hablante remoto montado fuera del encierro experimental. El ruido emitido al azar se reforzó con respecto al refuerzo de la presión de palanca y no tuvo relación programada con el comportamiento del animal. Cuando se estableció la presión de la palanca, la señal de 2 kHz se presentó a través de un hablante adyacente a la palanca de respuesta según un conjunto diferente de intervalos intertriales variables. Una respuesta en presencia de la señal de 2 kHz terminó el ensayo y fue reforzada. La señal de 2 kHz adquirió control de respuesta en los primeros ensayos, mientras que el estímulo aleatorio no ejerció control de respuesta. En el Experimento 2, los ratones fueron entrenados para presionar la palanca en presencia de la señal de 2 kHz presentada a través del hablante adyacente en un intervalo intertrial variable. Después de 14 sesiones, se presentaron 5 ensayos de burlas sonoras (estímulo aleatorio) a través del hablante remoto en la segunda variable intervalo intertrial. El estímulo aleatorio generó inicialmente un comportamiento exploratorio, que luego disminuyó rápidamente. Posteriormente, el estímulo aleatorio no ejerció o tuvo un control débil de la respuesta. La introducción del estímulo aleatorio no tuvo efecto en la respuesta ante la presencia del estímulo adyacente. En los Experimentos 3 y 4 el estímulo aleatorio fue presentado a través del hablante adyacente, y el estímulo correlacionado con el refuerzo fue presentado a través del hablante remoto. En ambos experimentos, hubo un control persistente de la respuesta por el estímulo aleatorio y un lento desarrollo del control por el estímulo correlacionado con el refuerzo. En el Experimento 5, ambos estímulos fueron presentados a través del hablante adyacente. Hubo un control persistente de respuesta por estímulo aleatorio.

