Factores epidemiológicos en la diarrea aguda infecciosa infantil en el municipio Cape
 Se presentan los resultados de un estudio prospectivo a largo plazo de los factores epidemiológicos asociados con la diarrea infantil infecciosa aguda en el municipio Cape. Muchos niños coloreados tuvieron bajo peso al nacer, lo que fue un factor de riesgo para desnutrición posterior. Los padres eran jóvenes, muchas veces solteros, tenían 1-3 hijos y menos condiciones de vida media. Sin embargo, los padres coloreados estaban mejor educados y tenían familias más pequeñas que sus homólogos negros. La incidencia de lactancia materna fue baja, especialmente en el grupo de población coloreada. Las familias negras se originaron de una población grandemente migrante y generalmente provenían de un ambiente escalonado y tuvieron mayor incidencia de muertes hermanos. Se plantea una hipótesis avanzada: los lactantes coloreados con diarrea infecciosa provienen de un subgrupo privado de su comunidad, mientras que los pacientes negros proceden de una sociedad generalmente desfavorecidas y empobrecidos. En ambos grupos las presiones financieras exacerban la situación. Las prioridades son una mejora de las condiciones de vida, especialmente para la comunidad negra, y la promoción de la lactancia materna entre las madres coloreadas. Se aboga por programas de rehidratación oral para ambos grupos.

¿Un nuevo signo físico?
 Los resultados de 103 autopsias médicolegales realizadas para detectar la presencia de cannabinoides en la orina se comparan con tinciones de la mano supuestamente sugestiva de tabaquismo con la técnica de Batetleneck. Experiencia con el EMIT d.a.u. (Enzyme Multiplied Immuno-Technique for drugs of abuse in the urinary) cannabinoid trial system (Syva Corp., Palo Alto, California, EEUU).

Dilatación percutánea transhepática por balón de oyeyunostomías estrictas
 Las anastomosis hepaticoyeyunales diseminadas pueden ser reparadas quirúrgicamente con excelentes resultados. Sin embargo, la cirugía remedial puede ser difícil o peligrosa en algunos pacientes y la dilatación percutánea del balón transhepático (DBP) puede ser utilizada como alternativa. Tres pacientes con hepatoyeyunostomías rígidas y complicadas han sido manejados con PTHBD con buenos resultados a corto plazo. El procedimiento fue seguro, técnicamente fácil y asociado a baja morbilidad. Aunque la eficacia a largo plazo no esté comprobada, este método puede ser usado para preparar a los pacientes para la cirugía electiva o como procedimiento definitivo en pacientes que presentan un riesgo quirúrgico pobre.

Determinación in vitro del contenido mineral óseo del cuello del fémur y tomografía computarizada
 Se presenta un método preciso para la medición in vitro del contenido mineral del hueso femoral mediante tomografía computarizada (TC). Se determinó el contenido mineral óseo (CBM) de la cabeza femoral en pacientes con fractura de subcapital y se comparó con el de pacientes con osteoartritis. Se obtuvo una curva estándar satisfactoria y una relación altamente significativa entre el número de TC (número de Hounsfield) y una referencia equivalente ósea estándar (K2HPO4) a dos energías diferentes (96 y 125 kV). El error calculado en el procedimiento de calibración fue inferior al 1,5% y el error total del método fue del 8,8%. La CMB femoral de los pacientes del grupo de fractura fue sustancialmente menor (p < 0,001) que en la artrosis.

Carcinoma de células renales con elemento fusiforme-sarcomatoideo o sarcomatoide?
 En este estudio se describen los hallazgos microscópicos y microscópicos de luz en dos carcinomas de células renales con elementos fusocelulares. Las características ultraestructurales del elemento fusocelular del carcinoma renal sarcomatoide han sido previamente documentadas, a saber, desmosomas pentalaminares, formación de la lámina basal y lumina microcytoplasmática. Los hallazgos microscópicos de electrones en los 2 casos descritos aquí mostraron una diferenciación mesenquimal más que epitelial. Parece que algunos carcinomas renales con un elemento fusocelular son verdaderos carcinosarcomas, en vez de carcinomas renales sarcomatoides.

La epidermólisis bullosa se diagnosticó erróneamente como maltrato infantil
 Se presentan tres casos de epidermólisis ampollosa; las lesiones cutáneas típicas fueron mal diagnosticadas como lesiones no accidentales a los niños. El conocimiento de las manifestaciones de esta infrecuente genodermatosis, así como el uso de la identificación de discos de alerta medico, deben evitar esta estigmatización diagnóstica inapropiada.

La ciclosporina A estimula la proliferación de las células hepáticas después de la hepatectomía parcial en ratas
 Los efectos de la ciclosporina A (CyA) sobre la regeneración hepática se estudiaron en ratas tras hepatectomía parcial. En el grupo 1 se realizó una hepatectomía estándar de dos tercios. En el grupo 2, se administró una dosis de 10 miligramos por kilogramo por vía oral un día antes, el día de la operación y 24 horas después de la hepatectomía. La restauración del peso hepático, los hallazgos histológicos y las actividades mitóticas de los hígados remanentes y los niveles séricos de aminotransferasa, albúmina, bilirrubina total y creatinina fueron examinados entre 24 horas y 10 días después de la operación. El tratamiento con CyA dio lugar a un aumento de las actividades mitóticas de los hepatocitos, que fueron dos veces mayores que las del grupo control. Este fenómeno coincide bien con la tasa regenerativa de hígados remanentes, factores histológicos, síntesis de albúmina y otros parámetros bioquímicos. Nuestros resultados indican que la ciclosporina tiene un efecto estimulante sobre la proliferación celular hepática después de la hepatectomía parcial en ratas. Se discute el efecto potenciador de la CyA sobre la regeneración hepática.

Problemas especiales después de lesiones vasculares iatrogénicas
 Se revisaron las lesiones vasculares iatrogénicas que ocurrieron en nuestra institución y se encontraron varios problemas especiales no descritos previamente. Estos incluyen pseudoaneurismas carotídeos y femorales, hemorragia oculta y nudo del catéter angiográfico. Esos problemas se ejemplifican en cuatro relatos de pacientes para ilustrar cómo la planificación adecuada del abordaje operatorio y la adhesión a los principios quirúrgicos vasculares pueden optimizar los resultados.

Hiperparatiroidismo primario
 Se presenta una experiencia con 316 pacientes operados con diagnóstico presuntivo de hiperparatiroidismo primario. De los 316 pacientes, 291 (92,1 por ciento) fueron curados después de la exploración cervical inicial sin utilizar ninguna técnica para la localización preoperatoria del tejido paratiroideo. El hiperparatiroidismo persistente y recurrente se presentó en el 4.0 y 3.7 por ciento, respectivamente. La tasa de éxito para las operaciones secundarias (cervical y mediastínica) fue de 82 por ciento. La parálisis unilateral permanente de las cuerdas vocales ocurrió en tres pacientes y la hipercalcemia sintomática persistente ocurrió en otros dos. Doce (4 por ciento) de los pacientes presentaron crisis hiperparatiroidismo y cinco (1,8 por ciento) carcinoma de la glándula paratiroidea. El tiempo medio de seguimiento fue de seis años. La extirpación de una única glándula macroscópicamente aumentada, si las otras glándulas son normales, es todo lo que debe hacerse en la mayoría de los casos. La paratiroidectomía subtotal debe ser preservada en aquellos pacientes con hiperplasia glandular difusa.

La técnica de fractura de los dedos en el mesenterio de la grasa laden
 Se ha descrito una técnica para la disección fácil y sin sangre del mesenterio de grasa laden intestinal, tanto pequeño como grande. Esta técnica también puede facilitar la reconstrucción en Y de Roux en el paciente obeso.

Aneurismas intracraneanos funcionales
 Se encontraron siete aneurismas fusiformes en la autopsia en cinco pacientes (dos hombres y tres mujeres) durante un período de 13 años. Los sujetos tenían entre 56 y 65 años. El tronco basilar fue el sitio más frecuente. Cuatro aneurismas eran de proporciones gigantes y contenían trombos laminados. Cuatro pacientes presentaron hemorragia subaracnoidea. El examen microscópico de las paredes del aneurisma reveló degeneración ateromatosa, atenuación de la pared focal, hemorragia mural, ruptura e infiltración celular inflamatoria aguda y crónica. Estos hallazgos sugieren que la ruptura no es rara y que la aterosclerosis es solamente un mecanismo en la patogénesis de esas lesiones.

Efecto de la hipotensión asociada a la nimodipina sobre la recuperación de la lesión medular aguda en gatos
 Se estudió el efecto de la nimodipina sobre el trauma agudo de la médula espinal en gatos. Las respuestas evocadas espinales (RSE) fueron suprimidas después de la lesión por caída de peso de 100 g-cm. Todos los animales control mostraron recuperación espontánea de la función medular medida por SERs. El tratamiento con dosis intravenosas moderadas de nimodipina produjo una disminución del 32% de la presión arterial sistémica y un retraso en la recuperación o fracaso de la médula espinal. Concluimos que en ese modelo, el tratamiento con nimodipina tuvo un efecto perjudicial en la recuperación de la médula espinal debido a la hipotensión significativa asociada. Es probable que la hipotensión acentuada en el caso de la pérdida traumática de la autorregulación supere el aumento esperado relacionado con el nimodipino en el flujo sanguíneo de la médula espinal con el consecuente daño isquémico adicional.

Desaparición de la cuadriparesia por un gran quiste óseo aneurismático cervicotorácico
 Un joven con artritis reumatoide desarrolló un gran quiste óseo aneurismático cervicotorácico y cuadriparesia progresiva. La recuperación completa ocurrió después de la "terapia incompleta", que consistió en una biopsia abierta y una pequeña dosis de irradiación. Este tumor fue observado y caracterizado como un quiste lleno de sangre excavado del hueso. Debido a la controversia en la literatura sobre el beneficio de la cirugía vs. la irradiación, este reporte enfatiza el hecho de que incluso el tratamiento "parcial" puede afectar benéficamente a este tumor.

Diskectomía percutánea en el tratamiento de la enfermedad discal lumbar pediátrica
 La hernia discal lumbar intervertebral en niños y adolescentes es rara. La incidencia varía entre el 0,8% y el 3,8% de todos los discos tratados quirúrgicamente. La incertidumbre sobre el tratamiento quirúrgico o conservador de esta rara entidad clínica ha llevado a considerar el uso de técnicas atraumáticas, como la quimionucleólisis o la diskectomía percutánea. Presentamos el caso inusual de una niña de 11 años con disco herniado a nivel de L4-5 tratada mediante diskectomía percutánea. Este es, a nuestro conocimiento, el primer caso de un niño tratado con esta técnica. La simplicidad técnica, el trauma mínimo que provoca y el excelente resultado clínico muestran que la diskectomía percutánea es una alternativa terapéutica razonable en el tratamiento de discos juveniles.

La cromoblastomicosis primaria de la médula oblonga es una complicación de la adicción a heroína
 Varón de 20 años, adicto a heroína, que presentó un comienzo súbito de disfunción medular progresiva y falleció a los 12 días. El examen postmortem reveló granulomas micóticos debido a la cromoblastomicosis primaria estrictamente limitada a la médula oblongada y leptomeninges adyacentes. Lesiones similares estaban ausentes fuera del sistema nervioso central. Tales lesiones patológicas relacionadas con la adicción narcótica no han sido reportadas previamente.

La apoplejía hipofisaria con hemorragia intracerebral simulando la rotura de un aneurisma de la arteria cerebral anterior
 Se reporta la apoplejía hipofisaria que se presenta con hemorragia intracerebral en el lóbulo frontal izquierdo y ventrículo lateral, simulando una rotura del aneurisma de la arteria cerebral anterior. No se han encontrado otros casos de hemorragia intracerebral por apoplejía hipofisaria en una revisión de la literatura inglesa.

Subependimoma intramedular de la médula espinal cervical
 Los autores relatan un caso raro de subependimoma intramedular de la médula espinal. Se discute el caso y se presenta una revisión de la literatura.

Tasas ganglionares cervicales de un tumor primario desconocido
 De 1978 a agosto de 1986, 32 pacientes con metástasis ganglionares del cuello y tumor primario desconocido fueron tratados en el Hospital Radioterapéutico de la Universidad Erlangen-Nürnberg. La mayoría de los casos fueron metástasis grandes de carcinomas de células escamosas o carcinomas anaplásicos. Los pacientes fueron tratados mediante cirugía y radioterapia posquirúrgica sola o radioterapia. En casi todos los pacientes el volumen objetivo estaba formado por ambos lados del cuello, incluyendo las estructuras medianas, así como la base de la lengua y la nasofaringe. Se intentó una dosis de al menos 50 Gy, la cual se administró en un plazo de cinco semanas por dosis individuales de 2 Gy cada una. La sobrevida a tres años es de 70% y a cinco años 52%. De los veinte pacientes irradiados con más de 50 Gy tras extirpación del ganglio linfático o resección radical de los ganglios linfáticos del cuello, dieciséis están libres de tumor. La supervivencia a cinco años de este grupo es del 80%. Los resultados de la radioterapia aislada son insatisfactorios, ya que apenas dos de cada nueve pacientes están vivos con períodos de seguimiento menores de un año. Se encontraron dos tumores primarios al final del tratamiento. Ambos estaban situados dentro de las áreas ORL más allá de las antiguas áreas de irradiación, y ambos fueron desarrollados por pacientes que al principio habían sido tratados solamente por irradiación local. La mitad de los pacientes con metástasis ganglionares del cuello y tumores primarios desconocidos pueden ser curados mediante escisión completa del tumor e irradiación posquirúrgica. El volumen objetivo de la radioterapia comprende ambos lados del área de drenaje linfático del cuello, así como las mucosas de la región ORL incluyendo nasofaringe y base de la lengua. La dosis es de al menos 50 Gy administrada después de la cirugía con fraccionamiento convencional.

Sincronización de las células tumorales con 5-fluorouracilo más uracilo y con vinblastina e irradiación de los cultivos sincronizados, una contribución a la radioquimioterapia combinada
 En este artículo se plantean algunos argumentos que sustentan la concepción de una radioquimioterapia combinada que actúa por inhibición reversible de las células tumorales con citostáticos en una dosis no citocidada y la siguiente fase de bloqueo selectivo de las células. Los dos citostáticos 5-fluorouracilo (FU) y vinblastina (VLB), como inhibidores de la síntesis de ADN y mitosis, respectivamente, son probados in vitro tanto por separado como combinados en dos líneas celulares tumorales del tumor Ehr. La proliferación celular y, en la medida de lo posible, la dosis no citotóxica se utilizan debido a los efectos colaterales inevitables que estos fármacos ejercen sobre los tejidos normales. Una sincronización reversible del tumor de ascitis se logra incluso en el ratón joven por FU en una dosis de 15 a 500 ng (aplicada siete veces cada dos horas), si la síntesis de timbolito se controla. El análisis estadístico de las curvas dosis-efecto tras irradiación de rayos X muestra un aumento de la radiosensibilidad de la población celular sincronizada, siempre que el momento óptimo haya sido elegido para la irradiación.

Coledocoduodenostomía para enfermedades benignas y malignas del tracto biliar
 Aunque los tratamientos alternativos no quirúrgicos para los cálculos primarios o retenidos de la vía biliar común, como la disolución de cálculos con ácidos desoxicólicos y, especialmente, las indicaciones de la colectomía endoscópica han aumentado su frecuencia. Presentamos nuestra experiencia con CDS lateral en 116 pacientes con enfermedades biliares benignas (65 pacientes) y malignas (46 pacientes). Aunque la edad media de nuestros pacientes con enfermedad benigna-pacientes sometidos a operaciones urgentes por ictericia obstructiva (74%), daño hepático (aproximadamente 60%) y otras complicaciones biliares-duración perioperatoria fue de 66,8 años. En cuanto a la controversia sobre el uso de la CDS en la obstrucción biliar maligna, nuestra experiencia muestra que ninguno de los 42 pacientes tuvo alguna complicación debido a la invasión maligna del estoma, y solamente un paciente tuvo mortalidad perioperatoria 8,6%. En nuestra opinión, la CDS es un procedimiento relativamente seguro y definitivo para el tratamiento de enfermedades biliares benignas y malignas, con buenos resultados a largo plazo en pacientes de alto riesgo.

Incidencia de obstrucción ureteral tras el injerto aórtico: análisis prospectivo
 En este análisis prospectivo de la incidencia de obstrucción ureteral tras el injerto de bifurcación aórtica, 120 pacientes fueron incluidos en el estudio: 19 fueron excluidos por causa y 101 pacientes fueron estudiados por renografía isotópica. Los hallazgos renográficos fueron indicativos de una posterior pielografía intravenosa, que se realizó en 26 pacientes. En dos casos se realizaron pielogramas retrógrados complementarios. Dos pacientes (2%) presentaron obstrucción ureteral relacionada con la prótesis vascular y en uno de ellos el proceso fue bilateral. Las lesiones fueron asintomáticas en ambos pacientes.

Se realizó cirugía tiroidea y paratiroidea con paciente bajo anestesia regional
 La cirugía tiroidea y paratiroidea generalmente se realiza con el paciente bajo anestesia general, sin embargo, para pacientes seleccionados la anestesia regional puede ser preferible. Entre septiembre de 1977 y marzo de 1986 se usó anestesia regional con éxito como única técnica anestésica en 17 pacientes sometidos a cirugía tiroidea y 2 pacientes sometidos a cirugía paratiroidea. Se realizaron dos tiroidectomías totales, 14 lobectomías o lobectomías con istmoectomías y una istmusectomía. Estas 17 operaciones representan aproximadamente el 5% de las operaciones tiroideas realizadas por el cirujano mayor en el tiempo correspondiente. Un paciente fue sometido a tiroidectomía total combinada y paratiroidectomía, y otro paciente fue sometido a paratiroidectomía exitosa bajo anestesia regional. En dos pacientes adicionales, los procedimientos no pudieron ser completados solamente bajo anestesia regional. En uno de estos dos pacientes la anestesia regional pareció tener una parálisis transitoria recurrente del nervio. Las indicaciones para el uso de la anestesia regional han sido principalmente la preferencia del paciente y la enfermedad cardiaca o pulmonar asociada. Consideramos hoy como contraindicaciones la aprehensión del paciente con anestesia regional sobre la técnica, sordera, lesión medular alta, parálisis laríngea recurrente o del nervio frénico y alergia a la anestesia local. Durante ese período, de 1977 a 1986, nuestra administración de anestesia regional evolucionó de los bloqueos bilaterales profundos y superficiales del plexo cervical a los bloqueos superficiales bilaterales solamente usando bupivacaína con epinefrina 1:200.000.

Hiperemia reactiva en pacientes con condiciones sépticas
 En un estudio prospectivo se examinó la reactividad microvascular en 12 pacientes con condiciones sépticas mediante la provocación de hiperemia reactiva (HR) para la evaluación de la función microcirculatoria. Los datos se compararon con los de 10 pacientes no sépticos postquirúrgicos. En el momento de la medición inicial, se pudo producir una respuesta hiperémica adecuada en todos los pacientes. En el curso posterior de la enfermedad, nueve de los 12 pacientes desarrollaron falla orgánica múltiple grave. A pesar de los valores suficientes de presión arterial, oxigenación y sistema de coagulación, la HR no estaba presente en estos pacientes (8 +/- 2 días después de la medición inicial). Posteriormente, siete de estos nueve pacientes fallecieron (4 +/- 2 días después del inicio de la no reactividad microvascular). Hasta la muerte, la HR no estaba presente en cada paciente, y en ese momento estaba presente hipoxemia resistente al tratamiento, hipotensión y alteraciones graves del sistema de coagulación. En los dos pacientes supervivientes la RH se recuperó totalmente. Estos resultados indican que (1) el estado séptico per se no se asocia necesariamente con una alteración de la reactividad microvascular (rather, la ausencia de RH puede ser un signo de mal estado clínico generalmente pobre); (2) la ausencia de tratamiento con RH puede preceder a estos cambios en la detección temprana de los trastornos

Trombosis de la vena subclavia espontánea: un abordaje combinado exitoso del tratamiento trombolítico local seguido de la resección de primer grado
 En el 17% al 74% de los pacientes con trombosis de la vena subclavia, el tratamiento conservador o la trombectomía venosa llevaron a síntomas residuales. Para mejorar estos resultados, se inició un estudio prospectivo en pacientes con trombosis de la vena subclavia que fueron tratados con un abordaje combinado de la terapia trombolítica local seguida de una resección de primera línea. De 1983 a 1987 ingresaron cinco pacientes en el protocolo. En todos los casos se consiguió lisis total. En el seguimiento, la flebografía y la pletismografía de esfuerzo según Whitney no mostraron trombosis recurrente. Todos los pacientes pudieron retomar sus actividades normales.

Fístula aortocólica causada por un hueso de pollo ingerido
 Las fístulas aortocólicas primarias son una complicación rara pero letal de los aneurismas aórticos o iliacos. Se presenta un caso de fístula entre una bifurcación aórtica no aneurismática y un colon sigmoide por un hueso de pollo ingerido. Esta causa de sangrado rectal, que nunca ha sido descrita, podría sospecharse tras un examen cuidadoso de radiografías abdominales. El manejo quirúrgico incluyó la remoción del cuerpo extraño y la reparación primaria del anillo colónico y aórtico y pareció ser adecuada.

Anomalías de la vía biliar extrahepática y vesícula biliar asociadas a malrotación intestinal: reporte de caso
 El conocimiento de las anomalías congénitas en las vísceras abdominales es importante para los cirujanos, si son para tratar a esos pacientes y resolver sus problemas adecuadamente. En este artículo se presenta un caso inusual de rotación reversa del intestino asociado a anomalías en la vía biliar y vesícula biliar. Este paciente fue intervenido quirúrgicamente por sangrado de úlcera duodenal. Durante la cirugía se detectaron las siguientes posiciones viscerales: la vesícula se localizó hacia la izquierda del ligamento redondo, el colédoco estaba exclusivamente frente a la primera porción del abdomen del intestino delgado en el lado derecho. Esa rotación reversa es una condición rara, apenas ocasionalmente relatada en la literatura. Sin embargo, la asociación simultánea con anomalías en la posición de la vesícula biliar (en el lóbulo izquierdo) y la vía biliar (el colédoco situado frente al duodeno) lo hace descrito en la literatura médica de forma diferente.

Inducción experimental de microoftalmia en el embrión de pollo con una sola dosis de cisplatino
 Los embriones de pollo fueron inyectados el quinto día de incubación con 75 ng de cis-diamminedicloroplatino II (cisplatino) y sacrificados a intervalos diarios. La microoftalmia bilateral apareció en el 88% de los embriones supervivientes; la disminución del tamaño de los ojos fue notable 2 ó 3 días después de la inyección. Coincidiendo con esto, los cambios macroscópicos, histológicos y ultraestructurales comenzaron a aparecer en el cuerpo ciliar: los procesos ciliares no se formaron y las células en la capa interior degenerativa del epitelio ciliar. Los cambios en la retina aparecieron algo más tarde. A pesar de la disminución de la tasa de crecimiento de todo el ojo, la capa neural de la retina continuó creciendo rápidamente, con lo que se formaron numerosos pliegues y adquirió una apariencia glandular. En los casos más graves la retina en rápido crecimiento invadiría la región ciliar y reemplazaría completamente la capa interna degenerada del epitelio ciliar. Se ha demostrado por autores anteriores que la presión intraocular es un determinante de la expansión ocular y que la secreción de agua e iones por el epitelio ciliar es importante para el mantenimiento de esa presión intraocular. Sobre esta base, nuestros resultados son interpretados como indicando que la lesión primaria inducida por cisplatino estaba en el epitelio ciliar y que la microoftalmia era la consecuencia de la disminución de la presión. También se concluye que las alteraciones retinianas se deben al hecho de que la retina continuó creciendo a pesar de la falta de expansión del ojo en su conjunto.

El etanol prenatal debilita la eficacia de los reforzadores para ratones adultos
 Los ratones C57BL/6cr gestantes recibieron una dieta líquida que contenía el 20% de las calorías totales de etanol (E) o sacarosa (S) durante los días de gestación 5-17. Las crías de machos y hembras adultas (seis de cada uno de los dos grupos de tratamiento prenatal) fueron sometidas a varios esquemas de refuerzo alimentario. La primera fase fue una prueba de adquisición de un ratio fijo (FR) en la que el número de respuestas requeridas por unidad de refuerzo se incrementó de 1 a 20 a 100. La exposición prenatal a etanol interactúa con otros factores para producir un déficit de adquisición. La segunda fase involucró responder bajo extinción (Ext). Bajo los procedimientos Ext estandarizados no hubo efectos prenatales-etanol; sin embargo, cuando un reforzador condicionado fue superpuesto en una FR 5, los machos E no aumentaron sus tasas tanto como los machos S. Finalmente, bajo un arreglo múltiple FR 5 DRO 15-seg (diferencial-reforzamiento-otro-conducto), se encontraron efectos prenatales-etanol en cada componente. Para el componente FR 5, el etanol prenatal eliminó las diferencias de sexo encontradas en los sujetos S. Para el componente DRO 15 segundos, las tasas de respuesta al etanol prenatal aumentaron. Los resultados indican una disminución general de la eficacia del refuerzo positivo en ratones adultos después de la exposición prenatal a etanol.

Cambios a largo plazo en la medicación durante el embarazo
 El Registro finlandés de Malformaciones Congénitas, establecido en 1963, posibilitó el estudio de los cambios en la medicación durante el embarazo. El estudio consistió en 659 madres control que habían dado a luz a un hijo sano durante los años 1964-1984. Los datos de este estudio de seguimiento a largo plazo fueron recolectados a través de entrevistas en los Centros de Salud Materno-Infantil después del parto y se completaron con datos prenatales archivados. Los resultados muestran una tendencia decreciente en el uso de analgésicos y tranquilizantes, pero no en el uso de antieméticos, antibióticos y vitaminas. Creemos que en Finlandia la publicidad dirigida a la medicación innecesaria durante el embarazo ha afectado tanto a las madres como al personal de salud.

Alteraciones conductuales y del desarrollo en la trisomía del ratón 19: modelo animal de retraso mental inducido por el desequilibrio cromosómico
 La trisomía de la música 19 (Ts19) puede considerarse como un modelo general de trisomías humanas. Es la única trisomía autosómica en el ratón que sobrevive al período perinatal. Por lo tanto, es el único modelo animal disponible para investigaciones postnatales de retraso mental específico en trisomía. Para evaluar la extensión del retraso del desarrollo durante la gestación tardía-embrionaria y fetal, se documentó el desarrollo del peso corporal total en 60 fetos Ts19 y se comparó con el de 219 euploidías. Además, se realizó un estudio posnatal sobre el desarrollo de 77 Ts19-neonatos y 74 liminares euploides a partir del primer día postparto y continúa hasta la muerte espontánea o hasta el día 22. Cuarenta y siete individuos Ts19- fueron evaluados en nueve sistemas de pruebas comportamentales para determinar su perfil neurofisiológico de desarrollo. Los hallazgos se compararon con parámetros morfológicos y fisiológicos dependientes de la edad. Los datos obtenidos en el presente estudio muestran un retardo significativo en el desarrollo de órgano y peso corporal en Ts19-mice a partir del día 14 de la gestación. La reincidencia de los parámetros fisiológicos es progresiva y persiste durante los períodos perinatal y posnatal. Además, los trisómicos mostraron alteraciones conductuales específicas.

Variaciones de la vena umbilical: revisión de la literatura y relato de caso de una vena umbilical derecha persistente
 Se describe un caso de un ligamento formado por una vena umbilical derecha obliterada. Pasó a la rama derecha de la vena porta. Los lóbulos cuadrato e izquierdo del hígado no fueron separados por la fisura usual. Se han registrado muy pocos casos de venas umbilicales anómalas o de venas umbilicales derechas persistentes. De estos, varios han sido registrados solamente en el cordón umbilical, mientras que en otros se ha encontrado la vena umbilical derecha persistente intraabdominalmente, en posición extrahepática, y pasando directamente a la aurícula derecha o a la vena cava inferior. Su presencia generalmente se asocia a anomalías congénitas severas, en contraste con el presente caso. Dada la alta incidencia de defectos congénitos asociados a venas umbilicales aberrantes o accesorias, cuando estos se detectan ya sea en el cordón umbilical o en el abdomen por flebografía umbilical, se sugiere investigar con cuidado a otros pacientes.

Efecto del oxígeno suplementario respiratorio antes del ejercicio progresivo en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Se realizó un estudio para determinar si el oxígeno suplementario antes del ejercicio mejoraría el rendimiento máximo del ejercicio y aliviaría la disnea de esfuerzo en 20 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica ( FEV1 medio 0,79 l; capacidad vital forzada 2. Los pacientes realizaron dos pruebas de esfuerzo progresivo hasta un máximo de síntomas limitado, con al menos 30 minutos de descanso entre las pruebas. Recibieron aire comprimido o oxígeno suplementario de prongs nasales durante 10 minutos antes del ejercicio en un ensayo aleatorizado doble ciego con diseño cruzado. La frecuencia cardíaca y la puntuación de disnea en la escala visual analógica fueron comparadas entre las pruebas con 75% de la distancia máxima recorrida en la prueba de aire comprimido. La saturación arterial media de oxígeno (SaO2) tras oxígeno (93%) fue significativamente mayor que tras aire comprimido (91%). No hubo alteración significativa, sin embargo, en la distancia máxima recorrida o frecuencia cardíaca máxima, o en la puntuación de disnea o frecuencia cardíaca a 75% de la distancia máxima recorrida. El estudio tuvo un poder del 93% para detectar un aumento de 50 metros en la distancia máxima recorrida. Hubo un efecto de orden, con mejor desempeño en la segunda prueba, pero la magnitud de la diferencia fue pequeña. Se concluye que la administración de oxígeno suplementario suficiente para elevar la SaO2 por encima del 90% durante 10 minutos antes del ejercicio es improbable que mejore el rendimiento máximo del ejercicio o la disnea a los esfuerzos en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica.

Utilización de suero fisiológico nebulizado y terbutalina nebulizada como coadyuvante en fisioterapia respiratoria
 Para determinar si el aclaramiento de esputo se incrementa con el uso de solución salina nebulizada o terbutalina como adyuvante a la fisioterapia torácica, un método de radioaerosol (usando pauta de 8 mL de albúmina estable). Estos fueron: control, con el paciente en posición erguida; fisioterapia respiratoria, por la técnica de espiración forzada con drenaje postural; y fisioterapia torácica después de cinco minutos de inhalación de suero fisiológico nebulizado o nebulizado 5 mg. El uso de suero fisiológico nebulizado y terbutalina nebulizada inmediatamente antes de la fisioterapia respiratoria produjo un rendimiento significativamente mayor del esputo que la fisioterapia sola, y la terbutalina también aumentó significativamente el aclaramiento pulmonar total. El mecanismo no está claro, pero este método puede proporcionar una forma simple de aumentar la eficacia de la fisioterapia torácica convencional.

Tamaño de las plaquetas en pacientes con obstrucción crónica al flujo aéreo con o sin hipoxemia
 El tamaño de las plaquetas, expresado como volumen plaquetario medio, se estimó en 35 pacientes con obstrucción crónica del flujo aéreo y un amplio rango de valores de tensión arterial de oxígeno (PaO2). En estos pacientes hubo una correlación negativa entre VFM y PaO2 (r = -0,70). El volumen plaquetario medio fue mayor (9,41 (0,86) fl) en 20 pacientes con PaO2 arterial de 8 kPa (60 mm Hg) o menor que en 18 sujetos normales (8,21 (0,63) fl; p < 0,001). Después de 24 horas de tratamiento con oxígeno suplementario hubo una pequeña disminución del volumen plaquetario medio, de 9,47 (1,06) a 8,96 (0,8) fl (p < 0,05) en 12 pacientes con hipoxemiante (PaO2 respiración sin pulso). Las plaquetas más grandes son consideradas hemostáticasmente más activas, lo que conlleva a una función plaquetaria anormal, lo que puede contribuir al desarrollo del daño vascular pulmonar en la hipoxemia crónica. El oxígeno suplementario puede revertir parcialmente estos cambios modificando el tamaño y la actividad plaquetarias.

Patrones de inhalación de humo de cigarrillo y reactividad bronquial
 La forma en que se fuma un cigarrillo varía considerablemente entre los individuos y puede ser un determinante importante de la reactividad bronquial alterada observada en los fumadores de cigarrillos. Veinte fumadores fueron examinados para determinar la relación entre los patrones de inhalación de humo de cigarrillo y la reactividad bronquial. Los patrones de inhalación se midieron de forma no invasiva con una pletismografía respiratoria inductiva y se relacionaron con la concentración provocativa de histamina que causó una caída del 20% en el FEV1 (límite PC20) y tos. Los valores de PC20 de histamina se correlacionaron inversamente con la profundidad y la tasa de inhalación. El umbral de tos se correlacionó inversamente con un mayor consumo de cigarrillo y con la profundidad de inhalación.

Variación estacional en la reactividad bronquial no específica: estudio de trabajadores del trigo con antecedentes de asma asociada al trigo
 Para investigar la variación estacional en la reactividad bronquial inespecífica en trabajadores de trigo, se realizaron pruebas de inhalación de histamina en 29 trabajadores (28 hombres) de una pequeña comunidad agrícola con síntomas de asma asociada al trigo antes, durante 1983-4. Cuatro eran fumadores de cigarrillos y el rango de edad fue de 12-54 (media (DE) 30 (10) años. Veintiocho sujetos fueron atópicos (un test cutáneo positivo resulta en pruebas con 10 antígenos comunes), 60% reaccionaron a ácaros del polvo doméstico y todos al menos uno de los ocho antígenos del trigo. La espirometría basal dio resultados normales (FVC1 90% (DE 8%) predicho; FVC 91% (7%) predicho). La reactividad bronquial fue comprobada por el método de Yan et al.. Se determinaron las dosis acumuladas de fosfato ácido histamina (hasta 3,91 mumol) que provocaron una caída del 20% respecto al valor basal del FEV1 (PD20) y expresadas como media geométrica. En la temporada de baja exposición, mayo de 1983, nueve sujetos tenían un PD20 (media 1,2, rango 0,3-3,9 mumol). El número se incrementó a 19 en la temporada de verano, diciembre de 1983 (media 0,8, rango 0,07-3,9 mumol) y volvió a nueve en el invierno posterior, julio 1984 (media 1,8, rango 0,4-3,9 mu). El cambio en el número de sujetos con PD20 fue significativo (p < 0,01). Cuatro sujetos adicionales probablemente habían aumentado la reactividad bronquial en la temporada de cosecha: en dos el FEV1 possalino era demasiado inestable para darles un reto histamina y en dos el desafío se suspendió prematuramente. El FEV1 basal y la CVF disminuyeron un 8% entre el primer y segundo estudio (p < 0,001); los valores fueron intermedios en el tercer estudio (FEV1 3,74, 3,44 y 3,57; FVC 4,66, respectivamente). El análisis de modelación lineal de log PD20, temporada, FEV1, FVC, edad, estacionalidad de los síntomas de asma y datos de pruebas cutáneas indicó que la temporada de cosecha fue el único determinante significativo de variación en log PD20. Se concluye que en estos trabajadores de trigo existe una variación estacional en la reactividad bronquial que puede reflejar una respuesta a alérgenos asociados con el grano.

Características cuantitativas en la tomografía computarizada de pulmones sanos
 El objetivo de este estudio es determinar si las características cuantitativas de las tomografías computarizadas pulmonares pueden ser identificadas que llevarían a un rango normal bien definido para su uso en la evaluación de los pacientes. Se estudiaron 14 sujetos normales con pulmones aparentemente sanos. Se desarrolló una técnica para la extracción rápida y automática de los datos de campo pulmonar de las tomografías computarizadas. Los histogramas de la unidad de Hounsfield fueron construidos y, cuando normalizados para los volúmenes pulmonares previstos, mostraron ser consistentes en forma para todos los sujetos. Se elaboró una presentación tridimensional de los datos en forma de " plot de red", y a partir de esto se derivó una relación logarítmica entre el área de cada corte pulmonar y su densidad promedio n = 0,945. La densidad residual, calculada como la diferencia entre la densidad medida y la densidad prevista de la relación con el área, se mostró normalmente distribuida con una media de 0 y una desviación estándar de 25 unidades Hounsfield menos de 0.05. Se describe una presentación que combina esta densidad residual con la parcela neta.

Diagnóstico de hipertensión pulmonar a partir de las estimaciones radiográficas del tamaño arterial pulmonar
 La exactitud relatada de las mediciones radiográficas en la predicción de la hipertensión pulmonar es muy variable. Se ha descrito que las mediciones del diámetro de la arteria pulmonar descendente derecha e izquierda proporcionan un diagnóstico correcto hasta en el 98% de los pacientes. Se realizó un estudio para determinar el valor predictivo de las mediciones realizadas a partir de las radiografías de tórax de 50 sujetos normales y de 27 pacientes sometidos a cateterismo cardiaco derecho por enfermedad vascular cardiaca o pulmonar, teniendo en cuenta la magnificación radiográfica. Después de esas correcciones, un diámetro de la arteria pulmonar descendente derecho superior a 16,7 mm o un diámetro de la arteria pulmonar descendente izquierda superior a 16,9 mm distinguió 12 de 23 hipertensos pulmonares, sin resultados falsos positivos. El diámetro se cuadruplicó arbitrariamente (aquellas diferencias entre pacientes y controles se exageraron) y el producto se dividió por volumen pulmonar previsto o real en un intento de corregir por el tamaño corporal. El nuevo índice diferenció 19 de 23 pacientes con hipertensión pulmonar, con un falso positivo, cuando el divisor era el volumen pulmonar real; cuando se predijo el volumen pulmonar, 18 de 23 pacientes se distinguieron, nuevamente con un resultado falso positivo.

Valor de la biopsia pulmonar por Tru-cut en enfermedad pulmonar focal y difusa
 Se revisaron 382 biopsias pulmonares consecutivas de Tru-cut para evaluar esta investigación. La edad de los pacientes osciló entre 16 y 84 años (mediana 63 años); 284 pacientes tenían enfermedad pulmonar focal y 98 difusa. De los 206 pacientes con enfermedad focal en los que el diagnóstico final fue de malignidad, 161 (78%) tuvieron un diagnóstico de biopsia correcto. De los 78 pacientes en los que el diagnóstico final fue enfermedad no maligna, 60 (77%) tenían un diagnóstico de biopsia correcto. En la enfermedad pulmonar difusa el diagnóstico histológico fue correcto en 75 de 98 pacientes (77%). En enfermedad focal benigna y en enfermedad difusa la fiabilidad del diagnóstico aumentó con la especificidad del diagnóstico. Cuando el diagnóstico de la biopsia no fue compatible con el diagnóstico final, el examen histológico generalmente mostró tejido pulmonar normal (con o sin inflamación inespecífica), tejido necrótico o ningún tejido. Dos pacientes fallecieron del procedimiento. Se presentaron complicaciones menores en un 18%. Se concluye que la utilidad de la biopsia por Tru-cut no se limita a la enfermedad focal maligna, es también fiable en la enfermedad focal benigna y en la enfermedad pulmonar difusa cuando se obtiene un diagnóstico específico.

Macagregados lipoproteínas en el líquido de lavado broncoalveolar de pacientes con enfermedad pulmonar intersticial difusa: comparación con la lipoproteína alveolar idiopática
 Los macroagregados lipoproteicos estuvieron presentes en las preparaciones citocentrifugas del líquido de lavado broncoalveolar de cuatro pacientes con enfermedades pulmonares difusas distintas de la lipoproteína alveolar idiopática. En tres pacientes el diagnóstico primario fue alveolitis fibrosante criptogénica y en uno sarcoidosis. Se confirmó la presencia de grandes agregados multilamelares de lipoproteínas mediante examen ultraestructural en pacientes con enfermedad pulmonar intersticial y lipoproteínas alveolares idiopáticas. Los pequeños cuerpos lamelares y restos amorfos encontrados en la lipoproteína alveolar idiopática fueron raros en los pacientes con enfermedad pulmonar intersticial. El líquido de lavado del paciente con enfermedad pulmonar intersticial no mostró las alteraciones sustanciales en la composición de fosfolípidos observadas en el líquido de lavado en la lipoproteína alveolar idiopática. Estas características ultraestructurales y bioquímicas pueden ayudar a distinguir entre idiopáticas y otras causas de lipoproteínas alveolares, particularmente en una etapa temprana, cuando el diagnóstico diferencial puede ser difícil.

Efecto de la suplementación dietética con lípidos de aceite de pescado sobre el asma leve
 El reclutamiento de leucocitos inflamatorios en las vías aéreas puede participar en la patogénesis del asma. Como el enriquecimiento dietético con lípidos de aceite de pescado puede suprimir la función de los leucocitos, se estudió el efecto de estos lípidos sobre el control del asma y la función neutrofílica en 20 sujetos con asma leve. Doce sujetos recibieron cápsulas que contenían 3,2 g de ácido eicosapentaenoico y 2,2 g de ácido docosahexaenoico diariamente y ocho sujetos recibieron cápsulas de placebo que contenían aceite de oliva durante 10 semanas de forma doble ciego. Se midió la conductancia específica de las vías aéreas basales, la respuesta de las vías aéreas a la histamina y al ejercicio, el flujo espiratorio máximo diurno, las puntuaciones de los síntomas y el uso de broncodilatadores. La composición de ácidos grasos neutrofílicos fue evaluada por cromatografía de gases, leucotrieno neutrofílico inducido por ionóforo de calcio (LT)B4 y la generación de LTB5 por cromatografía líquida de alta resolución. Aunque la dieta suplementada con aceite de pescado produjo un aumento mayor de 10 veces en el contenido de ácido eicosapentaenoico de los fosfolípidos neutros, no hubo alteración significativa en la respuesta de las vías aéreas a ninguna histamina o cualquier alteración clínica. Después de la suplementación dietética con aceite de pescado hubo una inhibición del 50% de la generación total de LTB (LTB4 + LTB5) por los neutrófilos estimulados por ionóforos y la quimiotaxis neutrofílica se suprimió sustancialmente. La función de los neutrófilos permaneció inalterada en el grupo placebo. Se concluye que en sujetos con asma leve una dieta rica en aceite de pescado atenúa la función de los neutrófilos sin alterar la gravedad del asma.

Efectos de una dieta rica en aceite de pescado sobre pacientes asmáticos intolerantes a aspirina: estudio piloto
 Se estudió el efecto de una dieta rica en aceite de pescado que contiene aproximadamente 3 g de ácido eicosapentaenoico en 10 pacientes con asma intolerante a la aspirina. Los sujetos fueron estudiados durante seis semanas con una dieta control seguida de seis semanas de dieta con aceite de pescado en un diseño de estudio simple ciego. Se les pidió que registraran su flujo espiratorio máximo dos veces al día, las dosis de broncodilatador y esteroide, y las valoraciones subjetivas de los síntomas pulmonares en las tarjetas de diario. No hubo cambios significativos en las puntuaciones de los síntomas a lo largo de las seis semanas tanto de la dieta control como de la dieta de aceite de pescado. Sin embargo, los valores de PEF fueron significativamente menores durante la quinta y sexta semana de la dieta con aceite de pescado que durante la dieta control (308 v 262 l/min semana 5 y 306 v 256 l/min semana 6). El uso de broncodilatadores también fue mayor durante la quinta y sexta semana de la dieta de aceite de pescado que durante el periodo control (12,0 v 7,4 y 13,0 v 7,4 puffs al día en las semanas 5 y 6). Este estudio piloto sugiere que las dietas de peces pueden tener un efecto perjudicial en pacientes con asma intolerante a la aspirina.

Efecto de las medidas de evitación del polvo doméstico sobre el asma atópica en adultos
 Veintiún pacientes adultos con asma, con respuestas positivas a las pruebas cutáneas del polvo doméstico europeo, Dermatophagoides pteronyssinus, fueron asignados al azar a un grupo control o a un grupo que no aplicaba medidas de polvo doméstico. Estos incluían una aplicación inicial de nitrógeno líquido a colchones y alfombras para matar a la población de ácaros de la casa viva. Se determinaron la respuesta de la vía aérea histamina, las puntuaciones de los síntomas, las tasas de flujo espiratorio máximo (FEP) y el número de ácaros del polvo doméstico durante los períodos pretrial y de ocho semanas. Nueve pacientes de cada grupo completaron el estudio. Al final del estudio hubo una reducción significativa de los ácaros vivos en el grupo "evitación" pero no en el grupo control. El grupo de evitación mostró una mejoría significativa en las puntuaciones de los síntomas medidas en una escala analógica lineal, en el número de horas cada día de sibilancias (media reducida de 8,6 a 4,5 horas) y en la noche de 364 (l/min). Estos cambios no se encontraron en el grupo control. La concentración provocativa (PC) de histamina que causó una caída del 20% en el FEV1 (PC20FEV1) se incrementó significativamente en el grupo de evitación a las ocho semanas (de 0,58 a 2,3 mg/ml), mientras que no se observó ningún cambio en el grupo control. Estos resultados muestran que la evitación del polvo doméstico, combinada con la matanza inicial del ácaro por nitrógeno líquido, disminuye la respuesta de la vía aérea y mejora el control de los síntomas asmáticos durante ocho semanas en pacientes adultos con alergia.

La captación de mirex y la disposición tisular en ratas intactas y adrenalectomizadas
 La toxicidad de mirex, un insecticida organoclorado, se incrementa significativamente en ratas adrenalectomizadas. Para determinar si esto puede deberse a alteraciones en la distribución tisular del mirex, se realizó un estudio de disposición en ratas suplementadas con corticosterona intacta, adrenalectomizada y adrenalectomizada. Los niveles plasmáticos máximos de [14C]mirex se cambiaron de 2 hr en ratas suplementadas con corticosterona intacta y adrenalectomizada a 4 hr en ratas adrenalectomizadas. La captación y disposición inicial de [14C]mirex en el cerebro de las ratas suplementadas con corticosterona intacta, adrenalectomizada y adrenalectomizada fue fundamentalmente la misma de 0,5 a 6. A las 48 h de la administración, la concentración de [14C]mirex en el cerebro de ratas intactas y adrenalectomizadas fue significativamente mayor que en las ratas suplementadas con corticosterona suprarrenal. Las relaciones cerebro-plasma reflejaron esa diferencia. Los suplementos de corticosterona a ratas suprarrenalectomizadas disminuyeron la absorción de [14C]mirex en el cerebro. La captación de [14C]mirex durante las 6 horas iniciales tras la administración en todos los demás tejidos estudiados (liver, riñón, pruebas y grasa omental) fue esencialmente la misma para los tres grupos de tratamiento. A las 48 h, la concentración de [14C]mirex por hígado fue significativamente mayor en ratas intactas que en las suplementadas con corticosterona adrenalectomizadas y adrenalectomizadas. La diferencia en la disposición de [14C]mirex entre los tres grupos de tratamiento no fue debida a alteraciones en el metabolismo o eliminación.

Efectos del ácido fosfórico N,N',N'-etilenediaminatetrametilene sobre el remodelado óseo cortical en el perro adulto
 Los ácidos fosfónicos son de interés por su potencial utilidad en el tratamiento de los trastornos del metabolismo óseo y mineral, como tratamiento del cálculo dental y como agentes de imagen esqueléticas. Se determinaron los efectos de las dosis orales de ácido fosfórico N,N',N'-etilenediaminatetrametilene (EDITEMPA) sobre el remodelado óseo cortical y la histología de perros adultos. Después del tratamiento de 3 y 6 meses, se observaron cambios relacionados con la dosis en el hueso cortical medidos por métodos histomorfométricos. Con dosis más altas, el tratamiento con EDITEMPA resultó en la acumulación de osteoide debido a la mineralización ósea perjudicada o retardada. Hubo un aumento de la porosidad del tejido mineralizado y óseo, sugiriendo un aumento precoz de la resorción ósea, tal vez debido a una mayor activación del remodelado óseo.

Metabolitos de metilisobutilcetona y potenciación de la colestasis inducida en ratas por una combinación manganeso-bilirrubina o manganeso sola
 Recientemente se ha demostrado que la cetona de metilisobutilo (MIBK) potencia la colestasis inducida por manganeso-bilirrubina (Mn-BR) o manganeso (Mn). En este estudio investigamos el efecto de 4-metil-2-pentanol (4MPOL) y 4-hidroximetil-isobutil ketone (4-OHMIBK), dos metabolitos principales de MIBK, Se administraron dosis que variaban de 1,88 a 15 mmol/kg 4MPOL o 4-OHMIBK una vez, 18 h antes de la administración de una combinación colestásica Mn-BR. El efecto colestásico de la combinación manganeso-bilirrubina se incrementó con dosis de 4MPOL de 3,75 mmol/kg y mayores. Por otro lado, dosis inferiores a 15 mmol/kg de 4-OHMIBK no potenciaron la colestasis del Mn-BR. El pretratamiento diario durante 3 días dio lugar a una mayor respuesta a los retos colestásicos de Mn-BR o de Mn solo. La administración repetida de 4MPOL fue un mejor potenciador que la 4-OHMIBK con el modelo de colestasis Mn-BR. Sin embargo, con Mn solo, 4-OHMIBK demostró ser más eficaz. 4MPOL y 4-OHMIBK per se mostraron carentes de propiedades colestáticas, ya que el flujo biliar medido antes del desafío colestásico no disminuyó y en algunos casos fue significativamente mayor que el de los animales tratados. Estos resultados muestran que los metabolitos MIBK pueden potenciar la forma colestásica de hepatotoxicidad.

Propiedades convulsivas de la ciclotrimetilenetrinitramina (RDX): actividad convulsiva espontánea, audiogénica y amigdaloide
 Se determinó la relación dosis-efecto y tiempo de evolución de los efectos de la ciclotrimetilenetrinitramina explosiva (RDX) sobre la susceptibilidad a las convulsiones. Se monitorizaron las convulsiones espontáneas de ratas macho Long Evans tratadas con una bolsa RDX de 0-60 mg/kg durante un intervalo de 8 horas entre la dosis y las pruebas de convulsión audiogénica (AG). Las muestras de sangre para el análisis de las concentraciones plasmáticas de RDX se obtuvieron inmediatamente después. Convulsiones espontáneas y AG se observaron a dosis tan bajas como 10-12,5 mg/kg, con una incidencia significativa de crisis inducida por dosis de 25,0 mg/kg (5,34 microgramos RDX/ml), respectivamente. La incidencia de convulsiones espontáneas aumentó a las 2 h para todos los grupos de tratamiento con RDX, luego disminuyó (12,5 y 25,0 mg/kg) o permaneció elevada (50,0 mg/kg) durante las 6 h restantes. Por el contrario, las convulsiones AG (37,5 mg/kg) podrían ser elicitadas solamente a las 8 y 16 h, a pesar de la elevación significativa de las concentraciones plasmáticas de RDX a las 2 y 4 h. Debido a que el compromiso del sistema límbico fue sugerido por las características de las convulsiones espontáneas, la tasa de amiloidosis fue medida después del tratamiento diario con 6,0 mg/kg. Esta dosis acelera significativamente el desarrollo de molienda sin inducir crisis espontáneas ni producir una acumulación de RDX en plasma. Estos datos aportan evidencia preliminar de que las estructuras límbicas pueden participar en la susceptibilidad a la convulsión inducida por RDX.

Efectos de la exposición crónica al ozono sobre el colágeno en el pulmón de rata
 La fibrosis pulmonar es consecuencia de una lesión grave de algunos agentes tóxicos, incluyendo altas dosis de ozono. No se sabe, sin embargo, si la exposición crónica a dosis bajas de ozono, como las encontradas en atmósferas ambiente contaminadas, también podría resultar en acumulaciones anormales de colágeno pulmonar. Las ratas fueron expuestas a ozono durante 20 hr por día, 7 días por semana durante 3, 6, 12 y 18 meses a concentraciones de 0,12, 0,25 ó 0,50 ppm. Los controles fueron expuestos en idénticas condiciones al aire purificado. Después de la retirada de las cámaras, los ratones fueron sacrificados y los cortes del tejido pulmonar se incubaron con [14C]prolina. La incorporación de 14C en hidroxiprolina y el contenido total de hidroxiprolina del tejido pulmonar fueron medidos como estimativas de síntesis y contenido de colágeno pulmonar, respectivamente. La formación de hidroxiprolina marcada tendió a disminuir significativamente con el tiempo en los controles y en las tres dosis de ozono. Sin embargo, no hubo cambios significativos relacionados con la dosis en ninguno de los tiempos evaluados. La hidroxiprolina pulmonar total aumentó con la edad en todos los grupos, pero no se detectaron cambios relacionados con la dosis en ningún momento. Se concluyó que la exposición crónica de ratas al ozono a concentraciones que aproximan las concentraciones urbanas ambientales no afectó los cambios normales relacionados con la edad en la síntesis o acumulación de colágeno pulmonar.

Estudios de reproducción en ratas tratadas con ornidazol
 Los estudios de reproducción se realizaron con ornidazol, un compuesto con actividad tricomoncida. Las ratas macho fueron tratadas durante 61 días antes del apareamiento y las hembras fueron tratadas durante 2 semanas antes del apareamiento y durante toda la gestación y la lactancia a dosis de 0 (control), 25, 100 y 400 mg/kg. Se observó una disminución en la tasa de embarazo en ratas a dosis altas sin alteración del rendimiento del apareamiento. Los estudios cruzados entre ratas hembras y machos tratados con dosis altas mostraron que la fertilidad masculina pero no femenina estaba afectada y que el efecto sobre la fertilidad fue reversible en varios días después de la interrupción del tratamiento. Los pesos testicular y epidídimo no se alteraron en ratas macho tratadas. El examen histopatológico reveló que la espermatogénesis y los testículos eran normales y que los epidídimos de las ratas macho tratadas contenían espermatozoides de apariencia normal. Se concluye que el ornidazol, en dosis altas, produce infertilidad en la rata masculina; sin embargo, a diferencia de muchos otros compuestos de 5-nitroimidazole que se reportan inhibir la espermatogénesis, no se observó efecto. Esto en conjunto con la rápida reversibilidad de la infertilidad sugiere que el modo de acción del ornidazol implica un efecto rápidamente reversible sobre la función espermática epididididimaria.

El efecto del ornidazol sobre la fertilidad y la función de los espermatozoides del epidídimo en ratas
 Se realizó un estudio exhaustivo de la fertilidad masculina y la producción y función espermática en 20 ratas control y 20 tratadas con ornidazol, un compuesto con actividad trichomonacida. Las ratas fueron tratadas durante 4 semanas con dosis de 0 (control) y 400 mg/kg/día de ornidazol, durante las cuales la fertilidad fue evaluada por apareamientos semanales. La producción de espermatozoides testiculares y la función espermática epidididimaria se evaluaron en una mitad de las ratas, mientras que en la mitad restante se evaluó la reversibilidad de los efectos después de 2 semanas de recuperación. Las ratas macho tratadas con ornidazol fueron infértiles durante la segunda semana de tratamiento. Después de 4 semanas de tratamiento, los pesos testicular y epidídimo, los recuentos de espermatozoides testiculares, las reservas de espermatozoides epidídimo, la morfología espermática y la viabilidad espermática fueron similares en ratas tratadas y control. Una evaluación cuantitativa de la motilidad espermática epidididimaria mediante fotomicroscopio de campo oscuro con fuente de luz estroboscópica reveló que el ornidazol inhibió marcadamente la motilidad espermática. Aunque el porcentaje de espermatozoides no se incrementó sustancialmente en las ratas tratadas, el vigor del movimiento de la cola se redujo notablemente, lo que dio lugar a una disminución de la velocidad espermática. La restauración de la fertilidad y la motilidad y velocidad espermática normales fueron observadas en el grupo de ratas de recuperación evaluadas 2 semanas después de la interrupción del tratamiento con ornidazol. Se concluye que el ornidazol, en una dosis alta de 400 mg/kg/día, produce infertilidad en ratas macho al inhibir la motilidad espermática epididididimaria en términos de disminución de la velocidad espermática. Estos efectos son rápidamente reversibles tras la interrupción del tratamiento.

