Relación dosis-respuesta del inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina ramipril en hipertensión esencial leve a moderada
 En un ensayo clínico multicéntrico doble ciego se examinaron los efectos de diferentes niveles de dosis de ramipril sobre la presión arterial. Los pacientes con hipertensión esencial leve o moderada fueron introducidos por primera vez en una fase placebo en ayunas de 4 semanas de duración. Los pacientes fueron aleatorizados a 1 de cada 3 grupos de tratamiento y recibieron 1,25, 2,5 o 5 mg de ramipril por vía oral una vez al día durante 6 semanas. Después de 6 semanas de tratamiento, la presión arterial diastólica se redujo en 16.0 mm Hg (53 pacientes), 16.5 mm Hg (54 pacientes) y 19.9 mm Hg (53 pacientes) en los grupos 1.25, 2.5 y 5 mg respectivamente. La presión arterial sistólica disminuyó en promedio 22,5 mm Hg independientemente de la dosis administrada. La presión arterial diastólica disminuyó a menos de 90 mm Hg en el 64%, 63% y 77% de los pacientes en los 3 grupos, respectivamente. Las diferencias en estos porcentajes entre los grupos no fueron estadísticamente significativas. La tolerabilidad del fármaco fue buena; la interrupción del tratamiento fue necesaria en 1 paciente del grupo de 1,25 mg y la medicación se redujo en 2 pacientes debido a reacciones adversas. No hubo cambios clínicamente significativos en ninguna de las variables de laboratorio, excepto un aumento en los niveles séricos de ácido úrico.

Los cambios en la presión arterial, el sistema renina-angiotensina y la función renal total y dividida son característicos
 El inhibidor de la enzima convertidora, ramipril 20 mg una vez al día, se administró a 3 pacientes hipertensos con enfermedad renovascular unilateral. Al mes, 24 horas después de la última dosis de ramipril, la presión arterial, la angiotensina II plasmática y la actividad enzimática de conversión permanecieron bajas y la renina activa y la angiotensina I elevada. No hubo tendencia a superar la inhibición de la enzima convertidora durante un mes de tratamiento con ramipril. Ramipril provocó ligeros aumentos del potasio sérico y de la urea, sin cambios en la creatinina sérica y sin cambios consistentes en la relación renina de vena renal. Ramipril causó poco cambio en el flujo plasmático renal del lado estenótico, pero la fracción de filtración se redujo en 2 pacientes. No se produjo un deterioro grave de la tasa de filtración glomerular total o individual durante el tratamiento con ramipril. El fármaco fue bien tolerado y no hubo efectos secundarios graves. Ramipril, administrado una vez al día, puede ser eficaz en el control de la hipertensión arterial con estenosis de la arteria renal.

Tratamiento combinado de la hipertensión esencial grave con el nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina ramipril
 Ramipril es un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina recientemente sintetizado, sin un grupo sulfhidrilo en la molécula, pero con una duración de acción prolongada. Se evaluó la eficacia, tolerancia y seguridad de este medicamento en 10 pacientes con hipertensión esencial grave. Después de un período de tratamiento de por lo menos 4 semanas con la combinación de antihipertensivos convencionales de un diurético y un betabloqueante con la dihidroalazina vasodilatadora, sus presiones arteriales sistólica y diastólica mediaron 161 +/- 6 mmHg, respectivamente. Debido a que la presión arterial diastólica durante este régimen de tratamiento era aún mayor de 105 mm Hg en todos los pacientes, los pacientes recibieron inicialmente ramipril a dosis únicas diarias de 5 mg además de su medicación previa. La primera dosis de 5 mg de ramipril provocó una disminución moderada pero significativa de la presión arterial sistólica y diastólica en 9 de los 10 pacientes a 142 +/- 5 y 104 +/- 4 mm Hg (p < 0,01), respectivamente, entre 3 y 6 horas. En 1 paciente la presión arterial no respondió al ramipril y en 1 paciente se quejó de náuseas y vómitos en la primera semana de tratamiento con ramipril. Durante las siguientes 8 semanas de tratamiento con una ingesta diaria única de 5 mg o, si es necesario, 10 mg de ramipril, la presión arterial diastólica se normalizó en los 8 pacientes restantes a menos de 90 mm Hg. La presión arterial sistólica y diastólica mediaron 130 +/- 5 y 83 +/- 2 mm Hg, respectivamente, al final del período de 8 semanas de tratamiento con ramipril. No se observó hipotensión severa ni taquicardia refleja.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos agudos del nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina ramipril sobre la actividad hemodinámica y la actividad barorrefleja del seno carotídeo en la insuficiencia cardiaca congestiva
 Se investigaron los efectos hemodinámicos de una dosis única de 5 mg de ramipril, un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina, en 10 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva crónica. La presión arterial y la resistencia periférica total se redujeron en aproximadamente un 12% sin causar taquicardia refleja. Una disminución altamente significativa ocurrió en la arteria pulmonar media y en las presiones de cuña capilar pulmonar. Esos cambios hemodinámicos fueron igualmente pronunciados en reposo y durante el ejercicio en un cicloergómetro; el efecto fue de la misma magnitud 5 y 24 horas después de la medicación. La actividad de la enzima convertidora de angiotensina en plasma se inhibió casi completamente al cabo de 5 horas y permaneció en torno al 12% del control después de 24 horas. El índice cardíaco, que era normal antes del tratamiento, permaneció sin influencia. Así, el ramipril indujo una reducción equilibrada de la precarga y la poscarga del ventrículo izquierdo. Se investigó la actividad del barorreflejo del seno carotídeo en 8 de los pacientes con técnica de succión cervical antes y 24 horas después del ramipril. La bradicardia refleja durante la estimulación de los barorreceptores se incrementó significativamente con ramipril, mientras que la disminución de la presión arterial no se vio afectada esencialmente. Ramipril indujo una sensibilización selectiva del reflejo parasimpático de la frecuencia cardíaca del barorreceptor cardíaco sin influir en la vasodilatación periférica mediada simpáticamente. Ese efecto puede ser responsable por la falta de taquicardia refleja a pesar de la disminución de la presión arterial.

Efectos hemodinámicos agudos, hormonales y electrolíticos del ramipril en insuficiencia cardiaca congestiva grave
 Se midió la respuesta al ramipril, 10 y 20 mg en días consecutivos, en 9 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva crónica grave (clase funcional III o IV de la New York Heart Association). Las cánulas hemodinámicas se colocaron más de 2 días antes de la administración de ramipril para asegurar un valor basal estable. El sodio dietético (40 mmol diarios) y el potasio (80 mmol diarios) fueron constantes antes y durante el estudio, y las dosis de mantenimiento de digoxina y furosemida (80 a 1.000 mg diarios) se mantuvieron inalterados. Ramipril indujo una reducción pronunciada y sostenida de la actividad de la enzima convertidora de angiotensina, de los niveles de angiotensina II y aldosterona, y un aumento recíproco de la actividad de la renina plasmática. Las catecolaminas plasmáticas, la hormona antidiurética y los niveles de cortisol no se alteraron. Disminución de la excreción urinaria de sodio y potasio, disminución del sodio plasmático y aumento del potasio plasmático. Los niveles plasmáticos de urea y creatinina aumentaron. El tratamiento con Ramipril dio como resultado una disminución de la presión arterial sistémica sostenida por 24 horas, una disminución de la frecuencia cardíaca y un aumento del índice cardíaco, pero poca alteración de la presión arterial pulmonar o de la presión atrial derecha. Tres pacientes presentaron somnolencia tras la administración de ramipril y un paciente experimentó una marcada reducción temporal de la diuresis. Se ha concluido que ramipril es un inhibidor potente y de larga duración de la enzima convertidora de angiotensina, que puede ser beneficioso en pacientes con insuficiencia cardiaca grave.

Efectos hemodinámicos y hormonales agudos del ramipril en insuficiencia cardiaca congestiva crónica y comparación con captopril
 Se estudiaron las respuestas hemodinámicas y hormonales agudas a ramipril en comparación con captopril en 10 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva de moderada a grave en un estudio abierto y aleatorizado. Ambos fármacos se administraron a 5 pacientes cada uno en 2 dosis crecientes en 2 días sucesivos. Tras 5 mg de ramipril, la actividad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) disminuyó significativamente durante 24 horas, con una reducción máxima a las 4 horas de su administración. La presión arterial media disminuyó de 84 +/- 5 a 62 +/- 5 mm Hg a las 4 horas y 71 +/- 4 mm Hg a las 12 horas, respectivamente, después de esa dosis. La presión capilar disminuyó de 19 +/- 1 mm Hg a 13 +/- 1 mm Hg a las 4 horas con un aumento máximo del débito cardíaco de 3,8 +/- 0,3 litros/min a 4,4 +/- 0,3 litros/min a las 2 horas. No se presentaron efectos cardíacos significativos 8 horas después de la administración. Después de 10 mg de ramipril, los efectos cardíacos y hormonales mostraron un inicio de acción más rápido y una duración más prolongada en comparación con la dosis de 5 mg. La presión arterial media disminuyó a 61 +/- 6 mm Hg. Se observaron efectos similares después del captopril, pero con una duración significativamente menor. La presión arterial media disminuyó de 82 +/- 4 mm Hg a 64 +/- 5 mm Hg después de 12,5 mg y a 58 +/- 6 mm Hg después de 25 mg de captopril. En pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva, ramipril tiene el perfil hemodinámico de un inhibidor de la ECA de acción prolongada y potente. Los efectos cardíacos significativos están presentes durante 4 a 8 horas y la actividad de la ECA todavía se inhibe significativamente 24 horas después de una dosis única de ramipril.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de los inhibidores de la enzima convertidora en la enzima de conversión tisular y angiotensina II: implicaciones terapéuticas
 Recientemente se han descubierto sistemas locales de renina-angiotensina en diversos órganos, y se ha evidenciado que la inhibición de estos sistemas locales de renina-angiotensina puede contribuir a la acción de los inhibidores de la enzima convertidora (CE). Las mediciones de la actividad de la CE y de las concentraciones de angiotensina II revelaron que después de la administración oral de inhibidores de la CE, la CE fue inhibida no solamente en el endotelio vascular pulmonar y en la sangre, sino también en el corazón, riñón, pared vascular. La importancia funcional de la inhibición tisular CE se sugiere primero por el efecto antihipertensivo de la inhibición cerebral CE en ratas espontáneamente hipertensas, segundo por la persistencia concomitante de disminución de la presión arterial e inhibición CE en la pared vascular y el riñón, después del tratamiento con inhibidores cardíacos aislados de largos CE. La inhibición local de los sistemas renina-angiotensina tisular puede ser un importante factor envuelto en los efectos benéficos de los inhibidores de la CE en tales enfermedades cardiovasculares como hipertensión arterial, insuficiencia cardíaca congestiva y arritmias cardíacas.

Farmacología clínica del ramipril
 Ramipril es un inhibidor de la enzima convertidora de la enzima no sulfhidrilo de acción prolongada que requiere la división de su grupo de ésteres para formar el metabolito activo del diacid, ramiprilato. La excreción renal determina en gran medida la duración de la acción del fármaco y la dosis debe reducirse en pacientes con insuficiencia renal. El ramipril oral administrado diariamente a dosis de 5 mg o más puede controlar la presión arterial durante 24 horas; las dosis más bajas pueden ser eficaces en pacientes con insuficiencia cardiaca que no se controlan adecuadamente sólo con diuréticos. No se han notificado reacciones adversas idiosincráticas graves. Ramipril es uno de los inhibidores de la enzima convertidora de acción prolongada más potentes desarrollados; es eficaz administrado una vez al día en el tratamiento de todos los grados de hipertensión y de insuficiencia cardíaca.

Farmacocinética y efectos sobre el sistema renina-angiotensina del ramipril en pacientes de edad avanzada
 Es probable que los inhibidores de la enzima de conversión se prescriban con mayor frecuencia en pacientes de edad avanzada. Se estudió la farmacocinética de ramipril, un nuevo inhibidor potente de la enzima convertidora de la enzima no sulfhidrilo de acción prolongada y sus efectos sobre la presión arterial, la actividad de renina plasmática y las concentraciones de angiotensina II en un grupo de 84 voluntarios. Las concentraciones circulantes del metabolito activo formado a partir de su fármaco original fueron consistentemente mayores en este grupo a pesar de la función renal aparentemente normal, evaluada por las concentraciones séricas de creatinina y urea en comparación con voluntarios más jóvenes (rango de edad 21 a 30). La dosis inicial de ramipril debe ser menor en pacientes de edad avanzada. El estudio enfatiza la importancia de una cuidadosa extrapolación de datos obtenidos de jóvenes voluntarios para sujetos de edad avanzada.

Farmacocinética, inhibición enzimática de conversión y hemodinámica arterial periférica de ramipril en voluntarios sanos
 Los efectos de una dosis de 10 mg de ramipril, un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina I (ECA), sobre la presión arterial sistémica, la frecuencia cardíaca, el flujo sanguíneo de la arteria braquial, el diámetro de la arteria carótida investigados. Los efectos de Ramipril en 6 voluntarios sanos sobre una dieta normal de sodio fueron comparados con los del placebo durante 24 horas después de la ingestión oral de medicamentos en un ensayo abierto cruzado. Ramipril inhibió la actividad plasmática de la ECA, un efecto que alcanzó el pico entre 3 y 4 horas y persistió hasta por lo menos 24 horas. La actividad de renina plasmática aumentó de 4 a 12 horas después de la ingesta de los fármacos y la aldosterona plasmática se redujo ligeramente. La presión arterial sistémica en la posición supina se redujo ligeramente entre 6 y 8 horas después de la ingestión del fármaco, pero la frecuencia cardíaca permaneció influida. Ramipril aumentó significativamente el flujo sanguíneo de la arteria braquial, el diámetro de la arteria braquial y el flujo sanguíneo de la arteria carótida y redujo la resistencia vascular del antebrazo entre 3 y 8 horas después de la administración del fármaco. Estos efectos vasodilatadores arteriales periféricos fueron más marcados en los vasos de resistencia muscular y afectaron tanto a las grandes arterias como a las arteriolas del territorio vascular braquial. Se encontró una correlación entre el log de las concentraciones plasmáticas del metabolito de ramipril diacid y la inhibición de la actividad de la ECA plasmática inducida por fármacos y el aumento del flujo sanguíneo de la arteria braquial. También hubo correlación entre estos 2 últimos efectos. Fue necesaria una inhibición de la actividad de la ECA plasmática del 80% para inducir aumentos significativos en el flujo sanguíneo de la arteria braquial y en el flujo sanguíneo de la arteria carótida.

Farmacocinética del ramipril en ancianos
 Ramipril (HOE 498) es un profármaco cuyo metabolito principal (HOE 498 diacid o ramiprilato) es un potente inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina. Trece voluntarios blancos sanos (5 mujeres y 8 varones, con edades entre 65 y 76 años) participaron en un estudio para investigar la farmacocinética de la HOE 498 en ancianos. Después de la administración de 10 mg de HOE 498, se obtuvieron muestras de orina secuencial y suero para el ensayo de HOE 498 y metabolitos (HOE 498-glucuronida, diacid, dicetopiazina-glucuida). Se monitorizaron los efectos secundarios, bioquímica clínica y hematología. El HOE 498 alcanzó concentraciones pico de 62,4 +/- 23,3 ng/ml en suero después de 0,7 +/- 0,3 horas. Los niveles séricos disminuyeron con una semivida aparente de 0,9 +/- 0,4 horas. El diacida se formó rápidamente en el suero, alcanzando concentraciones pico de 40,6 +/- 14,0 ng/ml después de 2,0 +/- 0,6 horas y disminuyendo con una vida media de 2,2 +/- 0,5 horas. Se observó una fase terminal prolongada de la concentración sérica versus la curva de tiempo en concentraciones inferiores a 1 ng/ml. La recuperación media de HOE 498 y metabolitos en orina, hasta 26 horas después de la administración, fue de 35 +/- 14% de la dosis. Las semividas aparentes, calculadas a partir de parámetros urinarios, para HOE 498 y el diacid fueron 2,6 +/- 0,9 y 4,0 +/- 1,1 horas, respectivamente. La concentración máxima media y la semivida de eliminación plasmática de HOE 498 son ligeramente mayores en los ancianos que en los voluntarios más jóvenes. La recolección urinaria completa no fue posible, pero la recuperación urinaria no pareció diferente de los voluntarios más jóvenes.

Localización barorrefleja y sensibilidad en sujetos normales: efectos de la inhibición farmacológica de la enzima convertidora de angiotensina I
 Se investigó la presión arterial, la frecuencia cardiaca y la respuesta de estos parámetros hemodinámicos a la norepinefrina exógena en voluntarios sanos (consumo diario de sodio de 150 mmol) durante un periodo de control de dosis de ramipril y tras un inhibidor oral de angiotensina IECA. Se infundió noradrenalina a dosis de 0,1, 0,2 y 0,3 microgramos kg-1 min-1, durante 10 minutos, durante el control y 3 horas después de la administración del ramipril. La norepinefrina exógena indujo un aumento dosis-dependiente de la presión arterial media de 76,4 +/- 0,9 mm Hg durante el control a 85,6 +/- 1,5, 92,2 +/- 1,8 y 98,4 +/- 2,4 mm Hg, respectivamente. El ramipril afectó significativamente el punto de fijación del barorreceptor con una disminución de la presión arterial media (72,1 +/- 1,7 vs 76,4 +/- 0,9 mm Hg, p < 0,01) en presencia de frecuencia cardiaca sin cambios (71,7 +/- 0,9 vs. La sensibilidad barorreceptora, estimada por la pendiente de la relación delta presión arterial versus delta frecuencia cardíaca, no fue afectada por la inhibición de la ECA. Además, el efecto presor de la norepinefrina exógena no se modificó por inhibición de la enzima convertidora. Los resultados muestran que la inhibición de la ECA con ramipril en voluntarios sanos con replazo de sodio induce una disminución de la presión arterial que no se acompaña de cambios en la frecuencia cardiaca, sensibilidad a la presión o a la norepinefrina exógena.

Actividad nerviosa simpática y reactividad de noradrenalina durante la inhibición de la enzima convertidora de la angiotensina
 Se estudió el efecto del inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina ramipril sobre la disposición de catecolaminas y la reactividad de noradrenalina en voluntarios normotensos. En el primer estudio, 5 mg de ramipril o placebo se administraron 3 veces a intervalos de 12 horas de forma aleatoria, doble ciego y cruzado (n = 10). En el segundo estudio, se administró ramipril 10 mg al día durante 2 semanas (n = 6). La reactividad de noradrenalina aumentó significativamente (p < 0,05) tanto en la aplicación a corto como a largo plazo, mientras que la presión arterial disminuyó (p < 0,01). La noradrenalina plasmática sulfoconjugada disminuyó significativamente (p < 0,05) posiblemente indicando una disminución del tono simpático. Estos hallazgos sugieren que una disminución del tono simpático podría contribuir al efecto hipotensor del ramipril, mientras que el aumento de la reactividad de noradrenalina probablemente sea consecuencia del cambio primario de la actividad simpática.

Estudio de interacción farmacocinética con ramipril y digoxina en voluntarios sanos
 La administración concomitante de captopril ha demostrado aumentar la concentración sérica de digoxina. Los efectos del ramipril, un nuevo inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina, sobre la concentración sérica de digoxina tras dosis múltiples, se han estudiado en 12 voluntarios sanos. Todos los sujetos recibían digoxina en estado estacionario (0,5 mg diarios) y ramipril (5 mg diarios) durante 14 días. La concentración sérica de digoxina se midió repetidamente antes, durante y hasta una semana después de la administración conjunta de ramipril a las 8 horas. (valores valle) y en días de ensayo seleccionados a las 11 horas, 3 horas después de la medicación por la mañana. Simultáneamente, se determinaron los niveles sanguíneos de ramipril y su metabolito activo diacid. Los voluntarios fueron seguidos muy de cerca por los efectos colaterales y por los cambios en la presión arterial, frecuencia cardíaca y electrocardiograma. La farmacología de seguridad incluyó la determinación seriada de sodio, potasio, transaminasa glutámico sérica oxaloacética, creatinina y hemograma. La concentración sérica media de digoxina no se vio significativamente influenciada por la administración conjunta de ramipril con concentraciones valle de 0,90 +/- 0,24 antes, 0,93 +/- 0,38 durante y 0,82 +/- 0,33 ng/ ml después del tratamiento con ramipril. El incremento de las concentraciones séricas de digoxina 3 horas después de la dosis matinal tampoco se vio afectado significativamente por ramipril. Los niveles séricos de ramipril y de su diacida mostraron una amplia variación. El potasio sérico medio aumentó 0,3 mmol/ litro durante la administración conjunta de ramipril con el desarrollo de hiperpotasemia asintomática (6.0 mmol/ litro) en 1 sujeto. El único efecto secundario posiblemente relacionado con ramipril fue la tos seca en un sujeto. Ambos fármacos fueron bien tolerados. Ramipril no mostró influencia significativa en los niveles séricos de digoxina en voluntarios sanos.

Farmacocinética y farmacodinámica del ramipril en insuficiencia renal
 Se estudió la farmacocinética y farmacodinamia del nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) ramipril en 6 pacientes con una tasa de filtración glomerular inferior a 20 ml/min/1,73 m2 de superficie corporal. Se administró una dosis oral única de 5 mg y se monitorizaron las concentraciones séricas del compuesto y su ácido, el metabolito activo (ramiprilat), la actividad de la ECA, la presión arterial y la frecuencia del pulso durante 28 días. El compuesto original alcanzó concentraciones séricas máximas de 42,8 +/- 26,5 ng/ml aproximadamente 1 hora después de la administración y fue eliminado completamente del suero después de 24 horas. Ramiprilat alcanzó valores pico de 14,4 +/- 11,6 ng/ml después de aproximadamente 6 horas. A diferencia del compuesto original, las concentraciones bajas de ramiprilato todavía se detectaron en el suero después de 28 días. La actividad de la ECA disminuyó a aproximadamente el 5% de los valores basales, se mantuvo baja durante las siguientes 48 horas, luego aumentó lentamente, pero alcanzó solamente el 84,5% de los valores iniciales después de 28 días. La presión arterial disminuyó significativamente y permaneció baja durante 24 horas después de la dosis. El fármaco fue bien tolerado en todos los pacientes. Se concluye que una dosis única de 5 mg de ramipril es eficaz para inhibir la actividad de la ECA plasmática y disminuir la presión arterial en pacientes con insuficiencia renal. Hubo un descenso más lento de las concentraciones de ramiprilato en comparación con sujetos con función renal normal.

Influencia de la función renal sobre la farmacocinética de ramipril (HOE 498)
 La farmacocinética del ramipril (HOE 498) se estudió tras la administración oral de una dosis única de 10 mg a 24 pacientes hipertensos con distintos grados de función renal. El aclaramiento de creatinina osciló entre 4.1 y 126 ml/min/1.73 m2 y fue inferior a 35 ml/min/1.73 m2 en 16 pacientes. La actividad de la enzima conversora de la angiotensina y las concentraciones de ramipril y de su metabolito activo, ramiprilato, se midieron en plasma hasta 10 días después de la ingesta. Se midieron los niveles urinarios de ramipril, ramiprilato, sus glucurónidos y 2 metabolitos principales (diketopiperazina y ácido diketopiperazina) hasta 4 días después del tratamiento. La curva de concentración plasmática-tiempo de ramiprilato fue polifásica, con un descenso inicial de la concentración de vapor tras el pico y una fase terminal muy larga posterior a concentraciones bajas. La alteración de la función renal dio lugar a un aumento de los niveles máximos de ramiprilato, a una mayor duración del pico y a un descenso notablemente más lento de los niveles plasmáticos de ramiprilato. Así, la duración de la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina fue considerablemente prolongada en la insuficiencia renal y dependió de la gravedad de la insuficiencia renal. La excreción urinaria de ramipril y sus metabolitos se redujo al disminuir la función renal y se relacionó linealmente con el aclaramiento de creatinina, lo que sugiere una vía alternativa de eliminación. El patrón de excreción de ramipril y sus diferentes metabolitos no se vio afectado por la insuficiencia renal. A diferencia de los cambios marcados en la eliminación renal, no se observaron diferencias relevantes en la absorción del ramipril del tracto gastrointestinal. La presión arterial sistólica y diastólica disminuyó en todos los grupos. La dosis única de 10 mg de ramipril fue bien tolerada.

Efectos a corto y largo plazo del ramipril en la hipertensión
 El efecto de varias dosis de ramipril, un nuevo inhibidor de la enzima convertidora, se comparó con el del placebo en pacientes con hipertensión esencial leve. Después de una dosis única de 2,5 mg de presión arterial no se vio afectada significativamente, a pesar de una disminución en los niveles de la enzima convertidora. Dosis únicas de 5 ó 10 mg redujeron la presión arterial, aunque sólo con la dosis más alta se observó una inhibición completa de la enzima. A pesar de la recuperación parcial, tanto la enzima convertidora como la presión arterial permanecieron reducidas durante 48 horas. Tras un mes de tratamiento con 10 mg de ramipril, la resistencia vascular renal se redujo y aumentó el flujo sanguíneo renal. Continuó el tratamiento durante 1 año con presión arterial controlada en 6 de cada 10 pacientes; en el resto se necesita añadir un diurético para mantener el control de la presión arterial.

Efecto del ramipril sobre la variabilidad de la presión arterial y la frecuencia cardíaca de 24 horas en la hipertensión esencial
 El registro no restrictivo de la presión arterial se realizó de forma invasiva o no invasiva, utilizando nuevos dispositivos portátiles, durante 24 horas en 4 pacientes con hipertensión esencial antes y después de 6 a 17 días de tratamiento con ramipril en dosis diaria. Ramipril produjo una disminución constante de la presión arterial sin alterar la frecuencia cardíaca. Antes de iniciar el tratamiento con ramipril, la presión arterial fue menor durante la noche que durante el día. Esta diferencia de días a noche no se vio afectada por ramipril. Además, el análisis de la desviación estándar de la media de cada punto temporal examinado durante 24 horas no reveló ningún efecto del ramipril sobre la variación circadiana de la presión arterial.

Respuesta presórica de sujetos nefrctomizados y pacientes con hipertensión esencial a ramipril: evidencia indirecta de la importancia de la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina tisular
 La cinética de los cambios en la presión arterial y la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) plasmática en respuesta al ramipril (HOE 498), 10 mg por vía oral, se estudió en 6 pacientes con hipertensión esencial 12 horas. Ramipril redujo la presión arterial supina y de pie en ambos grupos, pero el efecto fue mayor en la hipertensión esencial. La respuesta máxima a la presión arterial siguió el efecto sobre la ECA plasmática después de un tiempo de retardo de 3 a 4 horas en ambos grupos. Estos datos proporcionan pruebas indirectas de que ramipril reduce la presión arterial, al menos en parte, independientemente de su efecto sobre el sistema renina-angiotensina circulante, posiblemente actuando sobre el ECA tisular.

Efecto del ramipril, un nuevo inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina, sobre las variaciones diurnas de la presión arterial en la hipertensión esencial
 Se estudió el efecto del ramipril sobre las variaciones diurnas de la presión arterial en pacientes con hipertensión esencial leve o moderada en grupos de dosis única (n = 18) y dos veces al día (n = 21) con dosis diarias de hasta 10 mg. Tras el tratamiento con ramipril, la presión arterial de los pacientes de ambos grupos se redujo significativamente y no se observaron diferencias significativas en la variación diurna de la presión arterial entre ambos grupos. La frecuencia del pulso no cambió tras la administración de ramipril y no se observaron efectos secundarios graves. En vista del cumplimiento terapéutico del paciente, la administración diaria de ramipril parece óptima para el tratamiento de la hipertensión esencial.

Origen nuclear de los sistemas reticulocorticales del tronco cerebral en la rata
 Inyecciones estereotáxicas de un 5% de azul de cara o de un 1% de microaglutinina de peroxidasa de murciélago cerebral conjugado de carbamaglutinina (HRP-WGA) fueron realizadas en varias regiones de cúbito funcional. Posteriormente, se examinaron secciones a través de los troncos cerebrales de estos animales para detectar la presencia de neuronas retrogradamente etiquetadas. Los datos generados en este estudio indican que al menos 33 núcleos o subnúcleos distintos dentro de la formación reticular del tronco cerebral del proyecto de rata directamente a la corteza cerebral. Más de la mitad de estos sistemas reticulocorticales ascendentes son probablemente aminérgicos. Las proyecciones reticulocorticales más fuertes emanan de presuntos grupos reticulares aminérgicos ubicados a niveles istémicos: específicamente, los grupos celulares que contienen serotonina rostral, así como el locus noradrenérgico. Sin embargo, las proyecciones reticulocorticales directas relativamente fuertes también provienen de grupos de células medulares inferiores, probablemente catecolaminérgicas. Las proyecciones reticulocorticales moderadamente fuertes emanan de grupos celulares colinérgicos ubicados a niveles istémicos (la pars compacta del núcleo pedunculopontino y el área X de Sakai). El hallazgo más sorprendente en este estudio fue que el núcleo central isodendrrítico clásico nonaminérgico del tronco encefálico da lugar a proyecciones reticulocorticales directas. Las áreas ventromediales de la formación reticular del tronco medular dan lugar a las proyecciones reticulares ascendentes nonaminérgicas más fuertes, pero todos los niveles de las clásicas proyecciones reticulares isodendróticas. En su conjunto, las neuronas reticulares de proyección cortical son en su mayoría pequeñas (10-25 micrones de mayor diámetro) o medianas (26-35 micrones de mayor diámetro). Estudios previos han demostrado que muchos de los núcleos reticulares que proyectan corticalmente también se proyectan a la médula espinal, y dentro de estos núcleos las neuronas reticulocorticales a menudo parecen fuertemente sus contrapartes reticuloespinales con respecto a detalles de la morfología neuronal. Esto a su vez sugiere que algunas neuronas reticulocorticales también pueden proyectar los niveles espinales.

El uso de resonancia magnética nuclear para mostrar regresión de la hipertrofia con el tratamiento con ramipril
 Treinta y dos pacientes con hipertensión arterial (presión arterial diastólica mayor de 95 mm Hg) fueron tratados con ramipril durante 3 meses. El objetivo del estudio fue lograr una disminución efectiva de la presión arterial y demostrar fiable y reproduciblemente que la regresión de la hipertrofia ventricular izquierda se produce con el tratamiento con ramipril. Se realizó resonancia magnética nuclear y mediciones ecocardiográficas del ventrículo izquierdo antes del inicio del tratamiento, 4 horas después de la primera dosis, 14 días después del inicio del tratamiento y después de 3 meses de tratamiento. El espesor del septo disminuyó de 19,57 a 15,20 mm en resonancia magnética y de 18,78 a 14,57 mm en ecocardiogramas. Los valores se reprodujeron 3 veces en el mismo punto de medición y se calcularon los promedios. El septo y la pared posterior del ventrículo izquierdo también fueron medidos en 3 puntos diferentes. Con una dispersión despreciable, los valores obtenidos fueron reproducibles y las diferencias fueron altamente significativas (p = 0,001). También se observó una disminución paralela de la presión arterial a niveles del 15% por debajo del valor basal. El objetivo terapéutico de alcanzar niveles de presión arterial diastólica inferiores o iguales a 90 mm Hg se logró en todos los pacientes. Además de reducir significativamente la presión arterial, el inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina ramipril indujo una regresión significativa de la hipertrofia patológica del ventrículo izquierdo, demostrada claramente por resonancia magnética y ecocardiograma.

Angiosarcoma de mama tras mastectomía segmentaria complicada por linfedema
 Se discute una paciente con angiosarcoma de la mama derecha linfoedematosa, que se desarrolla cuatro años después de la mastectomía segmentaria por carcinoma ductal infiltrante. El linfedema se desarrolló y persistió después de una infección postoperatoria indolente y recurrente. La posibilidad de que el segundo tumor maligno sea consecuencia del linfedema crónico, similar a los angiosarcomas de extremidades linfedematosas después de la mastectomía radical, se mantiene con cautela. Esta hipótesis es digno de consideración, ya que se está realizando más cirugía de conservación mamaria, con o sin radioterapia adyuvante, y la evidencia acumulada sugiere que el linfedema de la mama es una complicación común de la cirugía seguida de la radiación.

La detección inmunohistoquímica del producto de ras oncogen p21 en cirrosis hepática y carcinoma hepatocelular
 La expresión del producto oncogén p21 ras por hepatocitos de hígado cirrótico con carcinoma hepatocelular (CHC) se examinó inmunohistoquímicamente con anticuerpo monoclonal de ratón RAP-5. A la concentración de anticuerpos utilizados, los tejidos histológicamente normales del hígado fueron negativos para el antígeno p21, mientras que los hepatocitos de nódulos cirróticos de 80 de 92 pacientes con CHC (87,4%) y 10 de 32 pacientes sin CH. Esta diferencia fue estadísticamente significativa (p < 0,05). La incidencia de expresión de p21 por hepatocitos fue significativamente mayor en pacientes cirróticos macronodulares que en aquellos con cirrosis micronodular (p < 0,05) y tendió a ser mayor en aquellos marcadores positivos de hepatitis hepática. Los 16 pacientes con displasia de células hepáticas y 17 de 18 con hiperplasias adenomatosas mostraron una expresión aumentada del antígeno p21. En el CHC se detectó en las células tumorales de 63 de 101 pacientes (62,4%). Característicamente, su expresión en el CHC bien diferenciado fue leve y uniformemente difusa, y en tumores moderadamente diferenciados fue marcadamente heterogénea tanto en intensidad como en distribución, mientras que no se observó expresión en células de CH. Estas observaciones sugieren que la expresión de antígeno p21 elevada es importante en el desarrollo de nódulos cirróticos y CHC, pero que después del desarrollo tumoral, su elevación sostenida ya no es necesaria para la proliferación celular y progresión a través del grado.

Anticuerpos frente a la estomatitis vesicular del tipo New Jersey en el cerdo centinela salvaje y doméstico
 El cerdo centinela salvaje en la isla de Ossabaw, condado de Chatham, Georgia, fue sellado seriamente y probado para estomatitis vesicular virus del tipo New Jersey neutralizando anticuerpos para determinar la intensidad, distribución viral. Entre marzo y septiembre de 1984 y 1985 se muestrearon 112 y 226 cerdos juveniles (menos de 8 meses) respectivamente. Las seroconversiones se detectaron inicialmente el 7 de mayo de 1984 y el 18 de mayo de 1985. La incidencia de seroconversión en porcino salvaje alcanzó el 32% durante 1984 y el 26% durante 1985. La actividad viral determinada por los resultados de seroconversión fue más temprana y mayor en la mitad sur de la isla de Ossabaw. Los cerdos domésticos fueron alojados en cuatro plumas bajo condiciones controladas para documentar la transmisión artrópoda del virus de la estomatitis vesicular. Doce cerdos, tres en cada pluma, fueron sembrados seriamente entre abril y septiembre de ambos años. La seroconversión ocurrió durante los meses 16-23 de mayo de 1984 y 15-22 de mayo de 1985. Los resultados variaron entre las localizaciones de la pluma, pero fueron consistentes entre años. No se observó enfermedad clínica en ningún cerdo salvaje o doméstico durante un año.

Ampliación tardía de la infección por citomegalovirus en la placenta y los tejidos maternos durante la gestación tardía
 Para estimular la infección por citomegalovirus humano de primer trimestre, se inocularon cobayas gestantes con una dosis baja de citomegalovirus de cobayo durante el primer trimestre del embarazo. La viremia materna, que fue eliminada por 2 semanas después de la inoculación, se encontró reaparecer cerca del momento del parto en un tercio de los animales ensayados. El virus, detectado por primera vez en la placenta durante la viremia materna inicial, fue replicado después del tiempo en que la sangre materna fue eliminada del virus, aunque se presentaron títulos altos de anticuerpos séricos maternos. En la última semana de gestación (43 a 48 días después de la inoculación), el virus fue detectado en 95% de las placentas y estuvo presente en títulos altos. La infección fetal apareció por primera vez en el día 25 después de la inoculación y alcanzó una incidencia de 37% en la última semana de gestación a pesar de la presencia de anticuerpos fetales. Estos resultados sugieren que la placenta puede amplificar la infección por citomegalovirus tardía en la gestación humana, incluso después de dosis bajas en el primer trimestre.

Eficacia de estradiol transdérmico
 Se sabe que varios efectos colaterales y los riesgos asociados al tratamiento sustitutivo con estrógenos provienen del impacto de la hormona en el hígado. Con la administración oral, la acción potenciada en el hígado, en comparación con los sitios no hepáticos, está presumiblemente relacionada con el llamado efecto de primer paso. Se han realizado intentos para evitar esta acción administrando estrógenos nominalmente, pero los efectos hepáticos aumentados (comparables con los de otras preparaciones) se han observado sin embargo con ambos estrógenos vaginales conjugados. Realizamos una serie de investigaciones con el objetivo de evaluar los efectos del estradiol administrado vía parche transdérmico. En un estudio de 50 pacientes con estradiol transcutáneo (25, 50, 100 ó 200 microgramos/día) frente a placebo se demostró un efecto beneficioso dosis-dependiente sobre los sofocos medidos objetivamente. Un segundo estudio fue diseñado para comparar los efectos de esas dosis con los de los estrógenos equinos conjugados de 0,625 y 1,25 mg administrados por vía oral. Los efectos sobre los marcadores no hepáticos fueron similares para el parche de 50 microgramos y el comprimido de 0,625 mg, así como para el parche de 100 microgramos y el comprimido de 1,25 mg. Ninguna de las dosis de estradiol transdérmico ejerció ninguna acción medible sobre los marcadores hepáticos de la acción del estrógeno, mientras que ambas dosis de estrógeno equino conjugado demostraron acciones tanto en la proteína hepática como en la síntesis lipídica. Nuestros datos muestran claramente que la administración transdérmica de estradiol impide la intensificación de las acciones hepáticas de la hormona. Se presentan posibles explicaciones para estos resultados.

Anticuerpos virales de Epstein-Barr en la coroiditis y panuveítis multifocales
 Se encontró un síndrome de coroiditis multifocal, alteración epitelial pigmentaria y células vítreas inflamatorias asociadas a anticuerpos específicos del virus Epstein-Barr. Los diez pacientes de esta serie presentaron títulos positivos de antígeno viral capsídico IgM o Epstein-Barr antigénico precoz. Los pacientes con este síndrome eran generalmente sanos y no tenían antecedentes de un episodio clínico de mononucleosis infecciosa. Ningún paciente del grupo control con otras enfermedades oculares presentó antígeno viral capsídico IgM o títulos de anticuerpos precoces. Todos los pacientes del grupo de estudio y la mayoría de los pacientes control tenían anticuerpos contra el antígeno capsídico viral IgG y antígeno nuclear de Epstein-Barr, indicando una exposición previa al virus como se esperaba en una población adulta.

Asociación del virus del papiloma humano tipo 16 con lesiones neoplásicas de la vulva y otros sitios genitales por hibridación in situ
 Los autores examinaron secciones de parafina de 85 tejidos del tracto genital de 49 casos para la presencia de virus del papiloma humano (VPH) tipos 6/11, 16 y 18 por inmunotinción viral estricta con prueba de ADN-protes. Los casos, seleccionados mayoritariamente en base a patología vulvar, se distribuyeron de la siguiente manera: neoplasia precoz (grupo I, 6 casos); neoplasia precoz con efecto citopático viral (CE) (grupo II, 19 casos); Los tejidos disponibles de todos los sitios afectados fueron examinados cuando la enfermedad fue multicéntrica. Se identificaron uno o más ADN viral en el 58% de los 77 tejidos de los Grupos II y III y en 2 de los 8 tejidos del Grupo I. Se detectaron ADN VPH-6/11, VPH-16 y VPH-18, respectivamente, en 25, 24 y 2 tejidos; 3 tejidos se infectaron simultáneamente con dos o tres virus. Se identificó ADN viral en más de un sitio en 14 de los 30 pacientes ADN positivos; en 10 de ellos se detectó un solo tipo en todos los sitios del mismo paciente. El ADN viral se localizó mayoritariamente en áreas con citopatología viral. La presencia de VPH-16 se correlacionó con la neoplasia. Se identificó ADN VPH-16 en los 2 tejidos positivos para virus que mostraron neoplasia, en 17 de 20 (85%) de los tejidos positivos para ADN que mostraron neoplasia con CE, y en 5 de 25 (20%) de los tejidos positivos para ADN. Por el contrario, VPH-6/11 se encontró en el 25% de los tejidos positivos para ADN, mostrando neoplasia con CE y en el 80% de los casos de PVI. Se identificó un genoma del VPH en células neoplásicas en 14 casos; en todos excepto en un caso, el genoma fue VPH-16. La asociación del VPH-16 con la neoplasia se observó tanto en las lesiones vulvares como en las cervicales. El antígeno viral se detectó en el 83% de las lesiones asociadas al VPH 6/11 y en el 62% de las lesiones asociadas al VPH-16.

Lesión pulmonar mediada por anticuerpos al endotelio II. Estudio del efecto de interacciones antígeno-anticuerpo repetidas en conejos tolerantes a anticuerpos heterólogos
 Se ha examinado el efecto de interacciones repetidas de anticuerpos con antígenos de superficie celular in vitro, pero no in vivo. En este estudio se describen los resultados de múltiples interacciones in vivo con antígenos de superficie de anticuerpos. Se administraron inyecciones intravenosas repetidas de anticuerpos de cabra a la enzima convertidora de angiotensina (ECA), un antígeno expresado en la superficie de las células endoteliales pulmonares. Para la prevención de reacciones anafilácticas, inducidas por múltiples inyecciones de IgG heteróloga o no inmune, los conejos fueron sometidos a una tolerancia neonatal a la IgG de la cabra. La IgG inmune divalente administrada diariamente durante 21 días indujo modulación antigénica crónica (desaparición de antígenos) con resistencia a las lesiones inflamatorias mediadas por anticuerpos. Los conejos, sin embargo, desarrollaron cambios degenerativos de las células endoteliales alveolares y epiteliales. La administración de IgG inmune en días alternos durante 43 días permitió la reexpresión parcial de la ECA y se asoció con cambios inflamatorios, aunque no intersticiales. Por el contrario, la administración repetida de Fab inmune monovalente no indujo modulación antigénica, pero provocó neumonitis intersticial grave, letal. Así, en este modelo experimental el desarrollo de alteraciones inflamatorias intersticiales agudas se correlaciona con la persistencia del antígeno y es abrogado por la desaparición del antígeno inducido por anticuerpos divalentes. Además, las interacciones repetidas de anticuerpos contra el antígeno endotelial no inducen lesiones pulmonares inflamatorias o esclerosantes crónicas.

Infección por citomegalovirus murino de embriones de ratón cultivados
 Los embriones completos de ratón aislado de 7,5 días de gestación fueron infectados con citomegalovirus murino (CMV) y cultivados en suero de rata pura. Aunque la infección por MCMV tuvo poco efecto en la supervivencia y desarrollo de los embriones durante 3 días de cultivo, el análisis inmunohistoquímico de sus secciones seriadas con anticuerpo monoclonal mostró células infectadas por MCMV en varias porciones embrionarias. Este anticuerpo monoclonal, cuando fue probado con el uso de fibroblastos de ratón cultivados infectados, reaccionó con antígeno nuclear en 2 horas después de la infección y también reaccionó con inclusiones nucleares en la fase tardía de la infección. Los antígenos virales positivos detectados por el anticuerpo monoclonal estuvieron presentes en casi la totalidad del cono ectoplacentario y el saco vitelino y en cerca del 82% de los embriones. En los embriones se observaron con frecuencia células antigénicas en el epitelio de los tractos digestivos, células endoteliales de los vasos sanguíneos y células mesodérmicas. En algunos embriones se observaron claramente células positivas al antígeno viral en un pequeño porcentaje de las células sanguíneas. Estos hallazgos indican que las células sanguíneas, además de la migración celular durante la embriogénesis, pueden desempeñar un papel importante en la transmisión del virus infeccioso a los embriones. El cultivo de embriones de ratón infectados con MCMV puede proporcionar un modelo para el estudio del tropismo celular relacionado con la infección congénita por citomegalovirus.

Actividad de intercambio de bases fosfolípidos en las membranas leucocitarias de pacientes con trastornos inflamatorios
 En las membranas de neutrófilos o linfocitos de pacientes con diversos trastornos inflamatorios se evaluó el intercambio de bases fosfolípidos y la actividad colinfotransferasa (CPT) y etanolaminafosfattransferasa (EPT). La actividad de intercambio de etanolamina se incrementó significativamente tanto en neutrófilos como en linfocitos de pacientes con enfermedad de Behçet activa, lupus eritematoso sistémico activo (LES) y en pacientes con artritis reumatoide severa y artritis reumatoide activa. No se encontraron hallazgos anormales en las actividades de intercambio de CPT, EPT, serina o colina base en los leucocitos de ninguno de los grupos enfermos probados o en la actividad de intercambio de etanolaminas de pacientes con enfermedad viral grave, AR. Recientemente, los autores han demostrado el aumento de la actividad transmetilación y fosfolipasa A2 en las membranas leucocitarias humanas en la altura de los estados inflamatorios, así como la activación del intercambio de etanolamina leucocitaria por estimulantes bioactivos. Estos datos postulan que la síntesis de fosfatidiletanolamina por la reacción de intercambio de base puede ser el precursor de la transmetilación y su posterior activación de la fosfolipasa A2, conllevando a la inducción de la cascada de ácido araquidónico.

La autoinmunidad es L3T4+ linfocitos T y la IL-2 independiente en ratones BALB/c
 Los ratones macho BALB/c inoculados con 6 X 10(4) unidades formadoras de placa (pfu) coxsackievirus, grupo B, tipo 3 (CVB3), desarrollaron miocarditis en 7 días. Dos poblaciones de linfocitos T citolíticos (LCT) surgen en animales infectados. Una población pertenece al subgrupo de linfocitos T 2+ (citolíticos/supresores) y responde específicamente a células cardiacas no infectadas (TCLs sensibles, otros TTL3+), mientras que otros TTL-TCL positivos. Aunque ambas poblaciones de linfocitos T inmunes pueden inducir inflamación cardiaca in vivo, las ACTLs causan predominantemente lesión tisular. La generación de VSCTL puede ser inhibida tanto por anti-Tac (anticuerpo contra el receptor de la interleucina 2 [IL-2] como por la clase II anti-Iad, pero no por el antígeno ILM complejo probablemente limitado. La generación de ACTL es independiente de la IL-2, porque ni el anti-Tac ni la ciclosporina A inhiben esta respuesta.

Tras la infusión de endotoxina crónica, la vasopresina hepática alterada y los receptores alfa 1-adrenérgicos
 La sepsis y el shock séptico son complicados por diversas aberraciones hemodinámicas y metabólicas. Estos incluyen la refractariedad de catecolaminas y el metabolismo alterado de la glucosa. Recientemente, se desarrolló un modelo de infusión continua de endotoxinas en ratas no en choque a través de una bomba osmótica implantada que reproduce algunos de los hallazgos metabólicos y cardiovasculares de la sepsis humana. Mediante el uso de ese modelo, encontramos un número reducido de receptores devasopresina alfa 1-adrenérgico de la membrana plasmática hepática y [Arg8] en ratones continuamente infundidos con endotoxina. Hubo una disminución significativa de los receptores de [3H]prazosina (35 +/- 7%) y [3H] [Arg8]vasopresina (43 +/- 8%) tras 30 h de infusión continua de endotoxina sin cambio. La capacidad de norepinefrina para formar el complejo de alta afinidad con receptores alfa 1-adrenérgicos no se alteró después de la infusión crónica de endotoxinas. Los resultados son consistentes con el concepto de que las alteraciones en el número de receptores podrían subyacer ciertas consecuencias metabólicas de la sepsis crónica.

Actividad de la ATPasa de Na+-K+ en el miembro ascendente medular durante la anoxia a corto plazo
 La actividad de Na+-K+-ATPse se midió en una suspensión de túbulos de miembros ascendentes medulares de conejo bajo condiciones oxigenadas y anóxicas. Los túbulos oxigenados, depurados con K, absorben rápidamente el potasio extracelular agregado, acompañados de un aumento simultáneo del consumo de oxígeno. La relación ATP/O2 fue de 12,5 +/- 0,7, sugiriendo un estrecha unión entre el metabolismo oxidativo (6 ATP/O2) y la actividad Na+-K+-ATPasa (2 K/ATP). Al llegar a la anoxia, los túbulos liberaron potasio en el medio, pero esta tasa se aceleró con la adición de oabaína, lo que indicó que la Na+-K+-ATPase seguía siendo operativa en anoxia. Debido a que 10 min de anoxia causaron solamente una disminución del 15,7% del contenido de potasio, se debe alcanzar un nuevo estado estable de captación y escape de potasio durante la anoxia. El metabolismo anaeróbico mantuvo el 73% de la ATP celular durante 10 min de anoxia. La exposición de los túbulos anóxicos al yoooacetato produjo un 57% de reducción de los niveles de ATP y un 33% de disminución del contenido de potasio, indicando que la glucólisis es una vía importante de suministro energético durante la anaerobiosis.

Estudios electrofisiológicos en cultivos primarios de células del túbulo distal del conejo
 Se estudiaron monocapas primarias cultivadas a partir de la banda F1 de una centrifugación en gradiente de Percoll ("distal" monocapas), después de la confluencia, 6-14 días después de la siembra. La microscopia electrónica de transmisión y de barrido reveló que dos tipos celulares, semejantes a las principales células del túbulo colector cortical de conejo (TCC) y células intercaladas de CCT o constituyen aproximadamente el 96% del túbulo conector. Cerca de dos tercios de las células intercaladas fueron tratadas con lectina fluorescente de maní. La tinción inmunocitofluorescente específica indirecta mostró fluorescencia en el 96% de las células, confirmando que los monocapas fueron derivados de CCT o conectando células del túbulo. La exposición de monocapas a vasopresina o isoproterenol aumenta el contenido de adenosina 3',5'-monofosfato cíclico (cAMP) en las células y en el medio de baño. Los estudios electrofisiológicos revelaron un voltaje transepitelial (TV) de -11 +/- 2 mV y un voltaje de membrana basolateral (Vb) de -77 +/- 5 mV (n = 20). La resistencia eléctrica transepitelial (RT) fue 1,870 +/- 250 omega X cm2 (n = 13). En tres de los seis monocapas, el amiloide (10(-5) M) aplicado al lado apical produjo un aumento del voltaje de la membrana apical (Va) de -71 +/- 1 a -89 +/- 9 mT). La RT no cambió durante la exposición amiloride. Exposición de la membrana apical a 140 mM Va K+ despolarizado de -67 +/- 7 a -39 +/- 11 mV (p < 0,002) e hiperpolarizado VT15 de -7 +/- 2V5). Exposición a K+ elevado del lado basolateral Vb despolarizado de -76 +/- 11 a -43 +/- 10 mV (p < 0,001) y VT despolarizado de -9 +/- 5 +/- 0,001). Esta preparación es adecuada para estudiar aspectos básicos del transporte epitelial por métodos electrofisiológicos y otras técnicas. Los hallazgos son consistentes con varias de las propiedades conocidas de los túbulos colectores corticales de conejos estudiados mediante la técnica aislada de túbulo perfundido.

Aumento del filtrado glomerular y ATPasa de Na+-K+ con la administración de furosemida
 Para evaluar el efecto de la furosemida sobre la función renal, el filtrado glomerular (TFG), la excreción urinaria de Na (UNaV), la reabsorción de Na (NAR) y la carga oral de Na+-K+-ATPase en ratas tratadas con 100 mg. En ratas tratadas con furosemida, la TFG se incrementó de 0,61 +/- 0,03 (media +/- DE) a 0,83 +/- 0,06 ml/min (p < 0,01), la VM aumentó de 904 +/- 75,7 +/- 71min (p < 0,001). Na+-K+-ATPse se mantuvo sin cambios en el túbulo contorneado proximal (PCT), túbulo proximal recto (PST), miembro cortical ascendente de Henle en el lóbulo cortical de 10 ± 1°. En ratas na cargadas la TFG se incrementó de 0,61 +/- 0,04 a 0,86 +/- 0,03 ml/min (P < 0,001), la VSNI se incrementó de 1,064 +/- 118 a 18,532 +/- 2,045 μm TAT/Tc.

Dos clases de sitios de unión a la orabaína en el corazón del arrecife y dos formas de Na+-K+-ATPase
 En Na+-K+-adenosinetrifosfatasa parcialmente purificada (ATPase) obtenida a partir del corazón ferret, la oabaina produjo una curva de inhibición monofásica, sin embargo, la curva de presencia de enzimas logarítmicas fue superior a 5. Los estudios de unión [3H]ouabain revelaron sitios de unión de alta y baja afinidad en aproximadamente igual abundancia, con constantes aparentes de disociación de 10 y 230 nM, respectivamente. La electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de fosfoenzima formada a partir de [gamma-32P]ATP mostró dos bandas de peso molecular distintas de aproximadamente 100.000 K+. La formación de Fosfoenzima a partir de la forma alfa(+) de alto peso molecular fue inhibida selectivamente por la N-etilmaleimida. Ouabain causó una inhibición del 50% de la fosforilación de la forma alfa(+) a 40 nM y de la forma alfa de peso molecular inferior a 300 nM. En las preparaciones de músculo papilar, el oabain 1-30 nM produjo un modesto efecto inotrópico positivo que alcanzó una meseta aparente a 30 nM. Sin embargo, aumentos adicionales en las concentraciones de oabaína produjeron efectos inotrópicos adicionales y prominentes a 0,1-10 microM. Estos resultados indican por primera vez en el músculo cardíaco que los sitios de unión de alta y baja afinidad de oabaína se asocian con las formas alfa(+) y alfa del efecto de Na+-K+-ATPase positivo, respectivamente.

Mecanismo de excitación alfa-adrenérgico en el músculo liso linfático bovino
 Se realizaron mediciones, utilizando la técnica de doble luz-gap, de las respuestas eléctricas y mecánicas del músculo liso linfático bovino a pulsos corrientes constantes. Después del bloqueo beta con 10(-6) M de propranolol, la estimulación de los receptores alfa con norepinefrina (5 X 10(-6) M) despolariza la membrana y disminuye la membrana. La despolarización y la disminución de la conductancia de membrana persistieron en la solución Li+ y colina-substituida de baja Na+, en solución de ácido metano-aminobético sin metanosulfonato (1-betaNol) y sin ácido cetilen-aminobético. El tetraetilamonio (10 mM) no afectó por sí mismo la resistencia a la membrana ni bloquea el aumento de la resistencia a la norepinefrina. En contraste, el cesio (10 mM) aumentó la resistencia a la membrana y impidió que la norepinefrina aumentara más. Además de estos efectos sobre la resistencia a la membrana, la norepinefrina (5 X 10(-6) M) aumentó la duración del potencial de acción, y esto se acompañó de un aumento de la fuerza de contracción. El tetraetilamonio prolongó la meseta de acción potencial y potenció el efecto de la norepinefrina. Estos resultados sugieren que es probable que la norepinefrina aumente la eficiencia del bombeo linfático tanto por su efecto inotrópico positivo como por el mejor margen de seguridad para la propagación resultante del aumento de la resistencia a la membrana. Este último efecto puede deberse a la supresión de una corriente K+ hacia el exterior.

Antiporte Cl-HCO3 estimulado por Protón por vesículas de membrana basolateral del hepatopáncreas de la cigala
 Se prepararon vesículas de membrana basolateral epitelial purificadas a partir de hepatopáncreas de langosta con gradiente de sorbitol. Las actividades de la enzima Na+-K+-adenosintrifosfatasa, fosfatasa alcalina y citocromo-coxidasa en la preparación final de la membrana fueron enriquecidas 9,6 veces, 1,4 y 0,4% respectivamente. La reactividad osmótica de vesícula se demostró utilizando experimentos de captación de 60 min de equilibrio 36Cl en diferentes gradientes osmóticos transmembrana. La captación de 36Cl en vesículas precargadas con HCO3 fue significativamente mayor que en vesículas sin HCO3. Este proceso de intercambio fue estimulado por un gradiente transmembrana de protón (a pH interno mayor que el pH externo). El intercambio Cl-HCO3 dependiente de protón fue potencialmente sensible y estimulado por una vesícula eléctricamente negativa. 36Cl influjo (4-s exposiciones) en vesículas cargadas de HCO3- se produjo por la combinación de 4-acetamido-4'-isotiocianatotilbeno-2,2'-transfusión interna sensible al calcio. Los dos aniones internos mostraron una diferencia de 100 veces en las constantes de afinidad aparente, siendo fuertemente preferida la HCO3. El influjo de 36Cl fue estimulado más por precargado monovalente que por aniones divalentes. Na fue inhibidor de anión antiportista dependiente de protón, mientras que K no tuvo efecto. Se sugiere un modelo de antiporte HCl-HCO3 que emplea gradientes combinados de concentración transmembrana de Cl y HCO3 para el intercambio de aniones de potencia y transferencia de protones contra un gradiente de concentración.

Efecto de la inmovilización en la síntesis de colágeno en los músculos esqueléticos de las ratas
 Las actividades de 4-hidroxilasa (PH) y galactosilhidroxilisil glucosiltransferasa (GGT), ambas enzimas de la biosíntesis del colágeno, y la concentración de la sustancia gastro-inmotriz anterior fueron medidas. La actividad específica de la HP disminuyó en 54 y 70-75% (p < 0,001) en el músculo sóleo después de 1 y 3 semanas, respectivamente, las correspondientes disminuciones en la actividad de la GGT fueron 43 y 47% (p < 0,001). Se observó una disminución menos pronunciada en las actividades de estas enzimas en los músculos gastrocnemio y tibial anterior. La concentración de Hyp en el sóleo aumentó durante la primera semana de inmovilización, pero comenzó a disminuir posteriormente, y el contenido total de Hyp muscular se redujo después de la inmovilización por 3 semanas. Los resultados sugieren una marcada inhibición de la síntesis de colágeno muscular durante la inmovilización. La estimulación eléctrica del nervio ciático impidió parcialmente esta atrofia del desuso y las disminuciones de la HP, GGT y Hyp en el músculo tibial anterior pero no en el músculo gastrocnemio o sóleo.

Purificación de ooquistes y esporozoitos de Cryptosporidium por gradientes de cloruro de cesio y Percoll
 La ausencia de un sistema adecuado para el cultivo in vitro de Cryptosporidium spp. ha obligado a los investigadores a trabajar sobre heces o tejidos infectados. Los análisis moleculares e inmunológicos de las etapas de Cryptosporidium deben ir precedidos de complejos pasos preparatorios que involucran la concentración, almacenamiento, purificación, excistación de ooquistes y purificación. Este artículo describe dos nuevos procedimientos para la purificación de Cryptosporidium. El primero, compuesto por pretratamiento de ooquistes con hipoclorito de sodio, seguido de concentración con gradiente de Percoll, es adecuado para el análisis de ácidos nucleicos. La segunda, una concentración de ooquistes no tratados mediante gradiente de cloruro de sodio, es adecuada para estudios bioquímicos e inmunológicos, pero requiere ooquistes "frecuentes".

La pérdida de la mieloperoxidasa del gránulo durante el cultivo in vitro de monocitos humanos se correlaciona con la caries en la actividad antiprotozoaria
 Los monocitos humanos mantenidos en cultivo pierden la actividad microbiana contra los protozoos intracelulares que se ha correlacionado con la atenuación de la estallida respiratoria. La enzima del gránulo mieloperoxidasa, que puede amplificar notablemente la actividad antimicrobiana dependiente del peróxido de hidrógeno, también se pierde in vitro. Los monocitos adherentes fueron examinados inmediatamente, 3 y 10-14 días después de la explantación, por la magnitud de la explosión respiratoria estimulada y por la mieloperoxidasa celular. Las células frescas generaron 254 +/- 38 nmol O2-/mg de proteína en comparación con un pico de 782 +/- 45 nmol O2-/mg a los 3 días y menos de 100 nmol O2-/mg a los 10-14 El contenido de mieloperoxidasa de las células también disminuyó; más del 85% se perdió después de 3 días. Los monocitos de cenizas murieron más del 90% de los toxoplasma gondii ingeridos o Leishmania major. Por el contrario, los monocitos explantados de 10-14 días mataron solo el 12% de los toxoplasma ingerido y el 33% de Leishmania, y los organismos sobrevivientes replicaron rápidamente. Los monocitos de 3 días fueron significativamente menos capaces de matar protozoarios que las células frescas a pesar de su casi 3 veces mayor generación de O2. Si la peroxidasa fue reintroducida en monocitos de 3 días por medio de revestimientos con peroxidasa eosinófilos antes de la fagocitosis, su actividad antiprotozoaria se restauró casi a las células recién explantadas.

Infección natural de humanos, animales y moscas de flebotomina con el serotipo Alagoas del virus de la estomatitis vesicular en Colombia
 Cinco aislamientos del serotipo Alagoas del virus de la estomatitis vesicular (Rhabdoviridae: Vesiculovirus) fueron obtenidos de flebotomine spp naturalmente infectadas en Colombia. Estos son los primeros aislamientos del virus Alagoas de un artrópodo. La replicación del virus se produjo en las moscas de arena de laboratorio (Lutzomyia longipalpis) después de la inoculación. También se demostró la transmisión de mordida y transovarial del virus en las moscas de arena infectadas experimentalmente. Se encontraron anticuerpos neutralizantes contra el virus de Alagoas en sueros de humanos y animales cercanos al sitio de recolección de insectos; las tasas de anticuerpos entre los residentes de dos municipios cercanos fueron del 63% y 83%, respectivamente. Los resultados de estudios serológicos comparativos demostraron que el virus Alagoas está estrechamente relacionado antígenomente con los virus de la Indiana, Cocal y Maraba y que estos cuatro agentes forman un complejo dentro del serogrupo virus de la estomatitis vesicular. La similitud antigénica entre estos cuatro virus dificulta su diferenciación, además plantea dudas sobre la precisión de los métodos de laboratorio actuales utilizados para identificar aislados en este serogrupo. Se discute la importancia de los anticuerpos humanos a estos agentes y el papel de las moscas de arena en su ecología.

Viremia y respuesta inmune con infecciones secuenciales por phlebovirus
 Cuatro grupos de hámsters fueron infectados secuencialmente con varias combinaciones de virus Arumowot, Chagres y Gabek Forest. Después de cada infección, se monitorizó la supervivencia, el nivel de viremia y la respuesta inmune de los animales. Todos los agentes produjeron viremia en los hámsters, independientemente del orden de administración. La respuesta de anticuerpos, medida por la prueba de neutralización de la reducción de placa, fue monotípica incluso después de dos infecciones consecutivas por flebovirus. Los virus de Arumowot y Chagres produjeron infecciones no mortales en hámsters adultos, que se caracterizaron por viremia de varios días de duración y posterior formación de anticuerpos. Por el contrario, el virus de Gabek Forest produjo una enfermedad fulminante y rápidamente fatal en animales no inmuninos de flebovirus. En hámsters previamente infectados con virus de Chagres y/o Arumowot, la infección por Gabek Forest fue menos grave, lo que indica cierto grado de protección cruzada. El grado de protección cruzada se relacionó en parte con la secuencia de infecciones previas por flebovirus. No se observaron signos de inmunotinción ni otros eventos inmunopatológicos en los animales.

Evaluación de la diferenciación de las células de carcinoma embrionario F9 inducida por retinoides con un ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas para laminina: comparación estadística de las curvas dosis-respuesta
 Se desarrolló un procedimiento conveniente, utilizando el ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas de laminina, para medir la diferenciación de las células F9 inducidas por retinoides en el endodermo parietal. Se ajustaron las curvas dosis-respuesta con el programa Allfit, un método estadístico para el análisis y comparación simultánea de las curvas sigmoidales, que se modificó para su uso con microcomputador. El procedimiento se estandarizó con respecto al tiempo de incubación de retinoides, el curso temporal de la producción de laminina, los efectos del dibutiril cAMP y la naturaleza de las curvas dosis-respuesta individuales. El ácido retinoico produjo una respuesta media-máxima a 1,3 nM. El retinol fue 175 veces menos potente que el ácido retinoico y requirió 72 h para producir una respuesta máxima, en contraste con 48 h para el ácido retinoico. Seis metabolitos oxidados y/o isomerizados del ácido retinoico, incluyendo el ácido 13-cis-retinoico, fueron menos potentes que el ácido retinoico, pero más potentes que el retinol. Las curvas dosis-respuesta presentaron pendientes idénticas excepto las obtenidas con 13-cis-4-oxo- y 4-oxo-16-hidroxirretinoico ácidos, las únicas alteraciones estructurales relativas a los retinoicos ensayados. Múltiples alteraciones funcionales grupales fueron sinérgicas en la activación del ácido retinoico. Los retinoides sintéticos 13-cis-N-etilretinamida y 4-hidroxifenilretinamida y la hormona esteroide 1,25-dihidroxicolecalciferol fueron inactivos.

Desalte y concentración de proteínas en solución diluida utilizando cromatografía líquida de alta resolución con fase reversa
 Se ha descrito un método rápido para desalentar y concentrar soluciones proteicas diluidas utilizando columnas de fase corta (3-4 cm). La recuperación de proteínas suele ser del 90-100%. El método es sencillo y rápido y permite la desalojación y concentración de muestras de proteínas simultáneamente. Una amplia variedad de proteínas en el rango de hasta 80 kDa puede ser desalentado en cantidades de microgramos a miligramos, y los volúmenes hasta 1 litro pueden ser concentrados a pocos mililitros por inyección única.

Inmovilización de proteínas a través de residuos de arginina
 Se describe un nuevo método para activar las vigas de poliacrilamida para unir proteínas a través de residuos de arginina. El reactivo de ligación, ácido 4-(oxiacetil) fenoxiacético (OAPA), ha sido sintetizado y caracterizado. OAPA reacciona con arginina o N alfa-acetil-L-arginina con una estequimetría de 2 a 1. Como se esperaba para un reactivo específico de arginina, el OAPA inactiva el alcohol deshidrogenasa del hígado de equino de manera dependiente del tiempo, con la tasa de esta inactivación disminuyendo seis veces en presencia de 1 mM NADH. La presencia del grupo carboxilo en el reactivo de unión permite un acoplamiento eficiente de las vigas de poliacrilamida aminadas. Estas vigas derivadas son capaces de unirse a diversas proteínas a través de residuos de arginina de forma tiempo y pH-dependiente. Las capacidades varían de menos de 0,5 mg/ml a más de 11 mg/ml, dependiendo de la proteína. Las proteínas están unidas en unión estable, y el prebloqueo de las abejas con arginina o N alfa-acetil-L-arginina elimina toda la unión a proteínas. El bloqueo de la proteína ubiquitina con OAPA reduce la unión a un nivel compatible con la cantidad de ubiquitina subivada que queda. La especificidad, la solubilidad del agua, la carga negativa y la capacidad de unión del OAPA la convierten en una herramienta especialmente valiosa, tanto como un reactivo modificador de proteínas como un reactivo vincular en la preparación de cromatografía especializada.

Generación de un anticuerpo monoclonal murino que detecta el producto del oncogén fos
 Un hibridoma que produce un anticuerpo monoclonal (MoAB) que reconoce tanto las formas celulares como virales de los fetos se ha generado mediante técnicas de hibridación celular somática de células de bazo de ratones inmunizados con un péptido sintético de 128fos, correspondiente a los dos compuestos de consensos. Mediante inmunoblotting se detectaron tres proteínas con pesos moleculares de 55.000, 44.000 y 42.000. Mientras que MoAB 2G9C3 no logró inmunoprecipitar los focos de Finkel-Biskis-Jenkins murine osteosarcoma-virus murino con la proteína de conejo 39.000 v Considerando que no se detectó expresión de membrana celular de los fos tras la permeabilización de membrana por una breve exposición a lisolecitina, fue posible detectar específicamente focos internos por citometría de flujo de inmunofluorescencia. La tinción inmunohistoquímica de las células infectadas por el virus FBJ reveló intensas manchas nucleares.

La detección enzimática de las glucoproteínas en las transferencias de franjas horarias mediante tecnología de avilina-biotina
 La tecnología de la avilina-biotina ha sido empleada para mejorar la detección no radioactiva de las glucoproteínas en las franjas horarias. La oxidación periódica de las muestras en las franjas horarias convierte los residuos de carbohidratos a base de glucoproteínas en los aldehídos correspondientes. Este último sufre interacción con complejos preformados compuestos por avidina hidrazida o estreptavidina hidrazida combinada con fosfatasa alcalina biotinilada. La sensibilidad del nuevo ensayo supera el método previamente descrito de la enzima hidrazida por un factor de al menos 10. El abordaje puede ser selectivo para las sialoglicoproteínas, y cerca de 12 bandas que contienen azúcar pueden ser observadas en preparaciones de membrana eritrocitaria. Los problemas de unión inespecífica y los altos niveles de etiqueta de fondo se aliviaron usando una proteína básica no glucosilada (lisozyme) para la quenchería.

