Ajustes psiquiátricos en niños con insuficiencia renal crónica
 Los problemas de ajuste psiquiátrico fueron más frecuentes en niños y adolescentes con insuficiencia renal crónica (22 sujetos en hemodiálisis hospitalaria y 22 con insuficiencia renal menos grave) que en controles sanos pareados. Hubo una tendencia hacia dificultades psicológicas más definidas y marcadas en pacientes con enfermedad renal más grave. Sin embargo, los niños con menor gravedad física tienden a tener mayores dificultades en el ajuste escolar y refieren más sentimientos de soledad. Los hallazgos tienen implicaciones en el manejo de niños con insuficiencia renal crónica.

Discordancia intrapersonal e interpersonal entre las chicas delincuentes y nondelincuentes: nota de investigación
 Se compararon niñas delictivas y nondelincuentes para examinar la relación entre delincuencia y autoconcepto masculino. Las razones del self y del self ideal fueron obtenidas para computar índices de discrepancia autoideal sobre (a) rasgos estereotipados relacionados con el sexo y (b) rasgos que cada sujeto eligió como saliente para hacer. También se hicieron citas de mejor amigo y madre para examinar los índices interpersonales y de discrepancia intrapersonal. Para los rasgos estereotípicos de género, los índices de discrepancia para las tres comparaciones (autoideal, auto-madre, auto-mejor amigo) no mostraron diferencias entre delincuentes y nondelincuentes. Para rasgos personalmente seleccionados, hubo diferencias significativas para las discrepancias de auto-madre y auto-mejor amigo.

Quantitation of rubella virus by competitive enzyme immunosorbent trial
 Se describe una técnica sencilla y rápida para la cuantificación del virus de la rubéola. La especificidad del ensayo de inmunoabsorción ligado a la enzima competitiva (ELISA) se cuantificó comparando las pendientes y los interceptos Y de las curvas obtenidas cuando se utilizó el antígeno viral frente al antígeno control. Las curvas fueron derivadas graficando la relación de absorbancia contra el logaritmo de la concentración de antígeno. La técnica fue reproducible, su sensibilidad en función de la pureza del antígeno utilizado. En el ELISA, cuando se utilizó un antígeno precipitado por sulfato de amonio, la sensibilidad expresada en proteína/ml fue de 7 microgramos y cuando se utilizó un antígeno purificado por gradiente de sacarosa, de 70 ng en la técnica estándar.

Terapia con testosterona transdérmica en el tratamiento del hipogonadismo masculino
 Cinco hombres hipogonadales fueron tratados con testosterona transdérmica, utilizando un parche de testosterona aplicado a la piel escrotal. La aplicación diaria del parche, que contenía 10 mg de testosterona, produjo un aumento de las concentraciones séricas de testosterona de 45 +/- 12 semanas (+/- SE; 1,5 +/- 0,4) a 436 +/- 80 ng/dL después del tratamiento (15,1 semanas). Las concentraciones séricas normales de testosterona se alcanzaron en todos los hombres después de 6-8 semanas de tratamiento y se mantuvieron durante el tratamiento continuado a largo plazo durante 9-12 meses con un parche que contenía 15 mg de testosterona. Todos los hombres reportaron un aumento subjetivo de la libido y la función sexual durante la terapia, y tres hombres la prefirieron a las inyecciones de testosterona. Los niveles séricos de testosterona y estradiol no aumentaron por encima del rango normal de varones adultos en ningún momento durante la terapia. Sin embargo, las concentraciones séricas elevadas de dihidrotestosterona (DHT) se produjeron durante el tratamiento; la concentración pretratamiento de HTA fue de 95 +/- 3 ng/dL (3,3 +/- 0,1 nmol/L) y después se mantuvo aumentada a 228 +/- 40 semanas. La media individual de la relación DHT a testosterona aumentó de 0,2 (rango, 0,1-0,3) a 0,6 (rango, 0,4-0,7) después de 2 semanas de tratamiento y permaneció alta después. La comparación de los niveles séricos de DHT en pacientes durante la terapia con aquellos en hombres normales que tuvieron concentraciones similares de testosterona [531 +/- 62 vs. 566 +/- 72 ng/dL (18,4 +/- 2,1 vs. 0,16 (rango, 0,09-0,24); p < 0,001]. Los niveles elevados de DHT sérico presumiblemente se deben al aumento del metabolismo de la testosterona a la DHT por la 5a alfa-reductasa en la piel escrotal. Los niveles séricos de glucurónido alfa-androstanediol 3 no estaban elevados en los pacientes. Concluimos que la terapia con testosterona transdérmica es un tratamiento eficaz a largo plazo del hipogonadismo en hombres. Se asocia, sin embargo, a niveles séricos elevados de DHT, cuyos potenciales efectos a largo plazo sobre la próstata y otros tejidos necesitan ser investigados.

Resistencia a la captación de insulina-stimulado-glucosa en pacientes hipertensos
 Las respuestas de glucosa e insulina en plasma ante un reto de glucosa y captación de glucosa estimulada por insulina se midieron en 24 hombres chinos, en peso y en sexo (8 con presión arterial normal, 8 con tratamiento antihipertensor no tratado). Las respuestas plasmáticas de glucosa e insulina se determinaron midiendo las concentraciones plasmáticas de glucosa e insulina antes y a intervalos de 30 min durante 2 h después de una dosis oral de glucosa de 75 g. La captación de glucosa estimulada por la insulina se estimó midiendo las concentraciones plasmáticas de glucosa (SSPG) e insulina (SSPI) en los últimos 60 min de una infusión continua de somatostatina, insulina y glucosa de 180 min. Bajo esas condiciones, la secreción endógena de insulina fue suprimida y concentraciones semejantes de SSPI fueron alcanzadas en todos los hombres; así, las diferencias en las concentraciones resultantes del SSPG permitieron la comparación directa de la carga de insulina para estimular la eliminación diferente de individuos. Los resultados indicaron que los hombres con hipertensión, tratados o no, tenían respuestas significativamente elevadas de glucosa plasmática (P < 0,001) e insulina (P < 0,001) a la dosis oral de glucosa en comparación con los hombres normales. La media (+/-SE) de las concentraciones de SSPG también fue mayor (P < 0,001) en los hombres con hipertensión no tratada (219 +/- 9 mg/dL (12,2 +/- 0,5 mmol/L) o hipertensión tratada (211 +/- 18). Como las concentraciones medias de SSPI fueron similares en los 3 grupos [aproximadamente 70 microU/mL (502 pmol/L)], la insulina fue menos eficaz en la promoción de la eliminación de glucosa en ambos grupos con hipertensión. Estos resultados documentan que los pacientes con hipertensión, tratados o no, son resistentes a la insulina, hiperglucemia e hiperinsulinemia en comparación con un grupo control bien pareado.

Efectos de estradiol y progesterona sobre la secreción de hormona paratiroidea del tejido paratiroideo humano
 Los estrógenos se han utilizado para tratar la hipercalcemia en el hiperparatiroidismo primario. Los estrógenos y la progesterona estimulan la secreción de PTH del tejido paratiroideo bovino. Se desconocen los efectos de estos agentes sobre la secreción de PTH por el tejido paratiroideo humano. En este estudio evaluamos los efectos de 17 beta-estradiol y progesterona sobre la secreción de PTH por tejido paratiroideo anormal de siete pacientes (cuatro adenomas, tres hiperplasias). Tanto el estradiol (10(-9)-10(-6) mol/L) como la progesterona (10-7) y 10(-6) mol/L) estimularon significativamente la secreción de PTH de forma dependiente del tiempo y de la dosis. Estos resultados indican la necesidad de una cuidadosa evaluación de los niveles séricos de PTH y otros parámetros de función paratiroidea en pacientes tratados con estrógenos y/o progesterona con hiperparatiroidismo primario.

Las influencias hereditarias y ambientales en la variación de hormonas tiroideas en gemelos normales masculinos
 Se investigó la heredabilidad de la variación de las concentraciones plasmáticas total y libre de T4 (T4), T3, T4 globulina fijadora (TBG) y TSH en 15 varones monocigóticos y 15 parejas. La variabilidad en las concentraciones plasmáticas total (58%) y libre de T4 (72%) fue significativamente menor (p < 0,01) en los pares gemelares que en los hombres no relacionados. La mitad de la variabilidad de T3 (p < 0,05), TBG (p < 0,05) y TSH (p < 0,05) se vio afectada por influencias compartidas por los pares gemelares tanto en gemelos monocigóticos como dicóticos. El índice de heredabilidad para la variabilidad del plasma total T4 y T4 libre fue superior al 28% (p < 0,05), y fue del 25% o menor para T3 y TBG. La variación en el TBG representó menos del 20% (p < 0,001) de la variación en las concentraciones de hormonas tiroideas. Los resultados indican que los factores familiares, afectados por factores genéticos y/o ambientales, influyen en la variación de las concentraciones plasmáticas de TBG, TSH, T4, T4 libre y T3 entre los hombres normales. Los factores genéticos influyeron en la variación de los niveles plasmáticos de T4 y T4 libre.

Efecto del enjuague bucal con dos mezclas de yodo de polivinilpirrolidona sobre la absorción de yodo y la función tiroidea
 Se realizó un estudio prospectivo para investigar el efecto de la terapia a largo plazo con dos riñones bucales que contienen yodo sobre la función tiroidea. Dos grupos de sujetos fueron tratados diariamente durante 6 meses con una mezcla de 5% de polivinilpirrolidona (PVPI)-1,5% H2O2 (Perimed) o una mezcla de 5% PVPI-agua. Se midieron los estudios de función tiroidea, las concentraciones séricas de yodo y la excreción urinaria de yodo antes del tratamiento, a intervalos de 6 semanas durante el período de tratamiento de 6 meses y 3 semanas después del último tratamiento. Se evidenció una absorción significativa de yodo (concentración elevada de yodo total sérico y de yoduro inorgánico y excreción urinaria de yodo) a partir del uso diario de la mezcla de agua PVPI. Las concentraciones séricas de T3 y T4 y el índice T4 libre no cambiaron. Hubo un pequeño aumento significativo de las concentraciones séricas de TSH durante la terapia de enjuague bucal, pero todos los valores se mantuvieron dentro del rango normal. Este pequeño aumento en la TSH sérica es una respuesta adaptativa normal al efecto antitiroideo del aumento de la ingesta de yodo y explica el mantenimiento de las concentraciones séricas normales de T4 y T3. Si bien el uso diario de estos riñones que contienen yodo resulta en una absorción significativa de yodo, no hay evidencia para el desarrollo de disfunción tiroidea durante un tratamiento de 6 meses.

Cosecreción de productos del gen de la calcitonina: estudios con un método de extracción del cartucho C18 para plasma humano PDN-21 (katacalcin)
 PDN-21, el péptido carboxil-terminal flanqueador codificado por el gen de la calcitonina (CT), se ha encontrado en plasma de pacientes con carcinoma medular de tiroides y se ha obtenido de forma cosecreada. Para comprobar si PDN-21 y CT se cosecren en sujetos normales, se desarrolló una RA para PDN-21 y se midió CT inmunorreactiva y PDN-21 en nueve hombres de infusión total y sílice o C18 de calcio normales. Los niveles plasmáticos de CT y PDN-21 inmunoreactivos a menudo estaban por debajo de los límites de detección del ensayo. Por el contrario, la exCT basal y el exPDN-21 fueron detectables en todas las muestras de plasma, y las concentraciones de ambos fueron significativamente más altas en hombres que en mujeres [basal exCT (media +/- 0,3 ng; 0,001). La infusión de Ca aumentó considerablemente las concentraciones de CT y PDN-21 en ambos sexos, pero los incrementos fueron mayores en los hombres [media (+/-SE) incremento de exCT: hombres, 37,2 +/- 3,9 ng/L; mujeres, 15,7] promedio menos. Las concentraciones molares de exCT y exPDN-21 se correlacionaron estrechamente (r = 0,97; p < 0,001). Con nuestro antisuero, la técnica de extracción-concentración para la medición del PDN-21 tuvo una sensibilidad aumentada y una interferencia inespecífica disminuida en comparación con todo el ensayo plasmático. Concluimos que CT y PDN-21 son cosecredos de células C tiroideas normales bajo el control del fluido extracelular Ca, y que los hombres tienen mayor capacidad secretora para ambos péptidos que las mujeres. El plasma PDN-21 puede servir de alternativa a la TC como marcador de la actividad de las células C.

Alteraciones en los niveles de melatonina sérica nocturna en humanos con crecimiento y envejecimiento
 Los datos disponibles sobre las posibles alteraciones en los niveles séricos de melatonina (MLT) durante la vida humana son fragmentarios e inconsistentes. Por lo tanto, se midieron las concentraciones séricas de TLM diurna y nocturna en 367 sujetos (210 hombres y 157 mujeres), con edades entre 3 días y 90 años. Las muestras de sangre se recolectaron entre 0730 y 1000 h y entre 2300 y 0100 h. Los niveles séricos de MLT fueron medidos por RA. La concentración promedio de MLT en el suero nocturno fue baja durante los primeros 6 meses de vida, o sea. 27,3 +/- 5,4 (+/-SE) pg/mL (0,12 +/- 0,02 nmol/L). Se incrementó a un valor de pico a los 1-3 años de edad [329,5 +/- 42,0 pg/mL; (1,43 +/- 0,18 nmol/L)], y fue considerablemente menor [62,5 +/- 9,0] años. Durante las siguientes décadas, la TLM sérica disminuyó moderadamente hasta la vejez (70-90 años), es decir. 29,2 +/- 6,1 pg/mL (0,13 +/- 0,03 nmol/L). Esta disminución del TLM bifásico sigue 2 funciones exponenciales con diferentes pendientes (de 1 a 20 años: r = -0,56; P < 0,001; y = 278,7 X e -0,090 y 0,44; p < 0,001; La disminución de la TLM nocturna en niños y adolescentes (1-20 años) se correlacionó con el aumento del peso corporal (r = -0,54; p < 0,001) y del área de superficie corporal (r = -0,71; p < 0,001). A una edad posterior (20-90 años) no hubo correlación entre estas variables. Los niveles séricos diarios de MLT fueron bajos y no se encontraron alteraciones relacionadas con la edad. Este estudio reveló alteraciones mayores relacionadas a la edad en los niveles séricos nocturnos de MLT. La correlación negativa entre la TLM sérica y el peso corporal en la infancia y adolescencia evidencia que la expansión del tamaño corporal es responsable por la enorme disminución de la TLM durante ese período. La disminución moderada a edades avanzadas debe derivarse de otros factores.

Síndrome de Williams: perfil neuropsicológico
 Siete niños con síndrome de Williams fueron evaluados neuropsicológicamente. Se compararon sus rendimientos con los obtenidos de un grupo control clínico pareado por edad, sexo, y la prueba de referencia de la Piez de Peabody Vocabulary Test. Los resultados apoyan la opinión de que los niños con síndrome de Williams sufren un deterioro severo en la integración visomotora. Ningún niño del Grupo Experimental superó el control pareado en ninguna de las subpruebas de evaluación de las habilidades de integración visomotora, mientras que no se observaron diferencias significativas entre los grupos en las pruebas de las habilidades motoras simples. También se encontraron diferencias significativas en las subpruebas del Wide Range Achievement Test. No se observaron diferencias significativas entre los grupos en las pruebas de habilidades generales del lenguaje. Se discuten las implicaciones educativas y neuropsicológicas de estos hallazgos.

Asociación entre siniestro familiar y enfermedad de la izquierda: comparación de sujetos con retraso mental y sujetos sin respuesta
 Se exploró la hipótesis de que la sinistralidad familiar (FS) podría ser una variable útil para diferenciar entre los zurdos patológicos y naturales. La comparación de la incidencia de FS en muestras con retraso mental y sin respuesta indicó que la historia positiva de siniestro familiar (FS+) fue significativamente más probable de ocurrir en individuos con retraso leve. Además, las personas diferidas de la mano izquierda, en general, eran significativamente más propensas a ser FS+ que las retrasadas de la mano derecha.

Organización cerebral de las funciones verbales y motoras en adultos zurdos y diestros: efectos de las tareas verbales concurrentes sobre el rendimiento del tapping unimanual
 Se realizaron dos experimentos para estudiar los efectos de interferencia de diferentes tareas verbales concurrentes sobre el tapping unimanual de un solo fuego y el tapping secuencial unimanual de los dedos. El Experimento 1 involucró 24 estudiantes universitarios diestros. En las condiciones de doble tarea, los guardias mostraron una mayor reducción en el rendimiento de la mano derecha que la izquierda en el tapping de un solo fuego, y una reducción igual de la mano derecha e izquierda en el tapping secuencial. El Experimento 2 involucró a 60 estudiantes universitarios zurdos, divididos en cuatro grupos de acuerdo con la sinistralidad familiar y la postura escrita de la mano. En las condiciones de doble tarea, los zurdos mostraron una mayor reducción en el desempeño de la mano izquierda que la derecha en el tapping de un solo fuego y una reducción igual de la mano izquierda y la mano derecha en el tapping secuencial. Una tarea de escucha dicótica reveló dominancia hemisférica izquierda para el funcionamiento lingüístico auditivo en la mayoría de los zurdos. La siniestro familiar y la postura de la mano, en su conjunto, no influyeron en los resultados de las tareas de tapping. Sin embargo, estos factores influyeron en las asimetrías del oído en la tarea de escucha dicótica. Se especula que, con el tapping de un solo fuego, la interferencia solo ocurre más allá del punto de programación motora del lenguaje, es decir, en las áreas motoras y las áreas motoras suplementarias de la corteza.

Preferencia de las manos y dominio de la competencia y del habla cerebral determinado por el test amytal carotídeo
 Se realizaron pruebas de preferencia, fuerza y destreza de la mano a los pacientes epilépticos cuya dominancia del habla se había determinado con el test de amilitud carotídea. Un Análisis de la Función Discriminante aplicado a los datos identificó correctamente el lado de la representación del habla en 89,5% de la muestra.

Aprender en alcohólicos jóvenes
 Un grupo de jóvenes alcohólicos masculinos con una edad media de 26,7 años realizó menos controles que controles pareados en una prueba de aprendizaje de laberintos complejos. El período relativamente corto de tiempo durante el cual estos alcohólicos habían estado bebiendo en exceso (M = 5,7 años) sugiere que los déficits adquiridos pueden aparecer más temprano en la historia de consumo de muchos alcohólicos que antes se ha asumido. Los datos del laberinto fueron analizados modelando las puntuaciones de error acumulativo de cada individuo con una función hiperbólica de dos parámetros. El modelo proporcionó un excelente ajuste a los datos individuales y se observaron diferencias de grupo en ambos parámetros del modelo. Se concluye que el ajuste de la curva proporciona un método eficiente para representar el desempeño individual en una tarea de aprendizaje multitrial.

Reconocimiento de palabras y potenciales relacionados con eventos: comparación de lectores normales y discapacitados
 Los potenciales evocados visuales durante una tarea de memoria de reconocimiento de palabras fueron examinados para grupos de lectores normales y discapacitados (RD). La fuerte asociación de la capacidad lectora con el rendimiento de la memoria de reconocimiento refrendó la adecuación de este paradigma de detección de señales como tarea de lectura. La amplitud aumentada del componente P200 para el grupo RD fue evidente tanto durante las series de adquisición como de reconocimiento y es indicativo de diferencias en una fase sensorial temprana de codificación y recuperación de los ítems. Los lectores normales presentaron mayor amplitud N400 que el grupo RD durante las series de adquisición y reconocimiento, efecto que es consistente con una evaluación semántica más extensa o búsqueda de memoria que se atribuye a ese componente. A falta de diferencias notables en la amplitud de P300 entre los grupos, el peor rendimiento en memoria de reconocimiento para el grupo RD puede no ser atribuible a déficits atencionales.

Hallazgos neuropsicológicos en hombres de alto funcionamiento con autismo infantil, estado residual
 Se estudiaron 10 hombres (edades 18-39 años) con antecedentes claros de autismo infantil y aproximadamente inteligencia verbal y no verbal media con una batería exhaustiva de pruebas neuropsicológicas. Las comparaciones con 10 controles normales pareados no mostraron diferencias significativas en muchas habilidades visuoperceptuales o de memoria, ni en habilidades sensoriales-perceptivas o motoras, ni en su lateralización. Las diferencias observadas en las medidas de lenguaje fueron pequeñas, pero estadísticamente significativas. A diferencia de eso, el grupo autista demostró déficits dramáticos en tareas simples y complejas, verbales y no verbales de solución de problemas, como el Wisconsin Card Sorting Test, seleccionadorasB. No se soportó una hipótesis hemisférica izquierda del autismo, ni tampoco se evidenció ningún déficit cortical posterior. Los resultados son compatibles con disfunción del sistema frontal o con patología más generalizada.

Percepción de eventos visuales en alcohólicos
 Se diseñó una serie de procedimientos basados en microcomputadores para investigar la capacidad de los alcohólicos para detectar y localizar cambios visuales rápidos y evaluar los déficits del procesamiento visual en esta población de pacientes. Cuarenta alcohólicos fueron testados 7-13 días después del cese del consumo (tiempo medio de abstinencia = 9,5 días) y 24 fueron re-testados 2-3 semanas después (abstinencia media = 27,8 días). En comparación con un grupo control emparejado, los alcohólicos fueron perjudicados en las pruebas iniciales al localizar eventos visuales. Los alcohólicos también tuvieron tiempos de movimiento significativamente más lentos en una tarea de tiempo de reacción visual de elección y fueron más lentos en la búsqueda visual. Al retestar los alcohólicos estaban alterados en una de las tareas de percepción de eventos. Los alcohólicos no estaban alterados inicialmente en una medida de amplitud de memoria visual, pero estaban alterados en el retest, posiblemente debido a un déficit de aprendizaje. Se concluye que los alcohólicos muestran un déficit persistente en la capacidad de percibir y localizar cambios visuales rápidos, junto con un deterioro transitorio en las tareas oportunas que requieren movimiento visualmente guiado.

Renorming Russell's version of the Wechsler Memory Scale
 Varios estudios de la versión de Russell de la Escala de Memoria de Wechsler encontraron que las Escalas de Memoria Logical parecen ser demasiado altas, lo que indica la necesidad de renorming. Este estudio produce tal ronquido al desarrollar nuevas escalas y correcciones de edad/educación. El escalado utilizó un nuevo método, "norma de referencia". Las puntuaciones z para 12 pruebas en la versión Rennick de la Batería Halstead-Reitan fueron medias y utilizadas para establecer una escala de referencia. Las puntuaciones de la escala para las pruebas de memoria se derivaron de esta escala. Los resultados de este estudio demostraron que las anteriores normas de la Escala de Memoria Logical eran de hecho demasiado altas; este error se corrigió.

Significancia pronóstica de la anosmia en pacientes con trauma de cabeza cerrado
 Entre los 40 pacientes que desarrollaron anosmia total como consecuencia de lesión de cabeza cerrada, prácticamente todos tuvieron problemas vocacionales mayores durante los dos o más años después de haber sido aclarados médicamente para volver al trabajo. Ninguno presentó déficits motores o sensoriales mayores y la mayoría tenía inteligencia y memoria medias superiores. Sin embargo, la mayoría demostró déficits psicosociales de un tipo típicamente asociado con daño a la corteza frontal orbitaria. El resultado vocacional de los pacientes con anosmia parcial fue más variable, con sólo cerca de la mitad presentando problemas vocacionales manifiestos.

Sin respeto a la hipótesis nula en neuropsicología: peligros de los errores alfa y beta
 Para entender por qué hay tantas inconsistencias y hallazgos contradictorios entre los estudios de asimetría hemisférica, los datos fueron analizados a partir de un gran estudio con 300 zurdos. Estos datos incluían información sobre la siniestralidad familiar (FS), la postura escrita manual (HPO), una medida del rendimiento cognitivo y cinco medidas de especialización hemisférica. Utilizando la metodología de simulación por computador, 40 muestras independientes de 36 a 65 sujetos cada una fueron sorteadas aleatoriamente con substitución. Los datos de la muestra fueron analizados y los resultados comparados con los de la "población de padres". Frecuentemente, las muestras reflejaron pobremente la "población", y algunos procedimientos tuvieron tasas de error considerablemente infladas. Se discuten estos procedimientos y se sugieren pautas específicas. Estos resultados también se discuten en el contexto más amplio de la necesidad de que los investigadores en neuropsicología diferencien la significación estadística y clínica de los hallazgos de la investigación y desarrollen una actitud más positiva hacia el diseño, la ejecución y la publicación.

IVF/ET y GIFT en andrología
 La mejora tanto en los procedimientos de fertilización in vitro/transferencia de embrión (FIV/ET) como en la transferencia intra-Fallopiana de gametos (GIFT) ha supuesto una extensión progresiva de su uso más allá de las indicaciones. Uno de los ejemplos más importantes de esto es en el campo de la infertilidad masculina. Algunos investigadores afirman que la FIV/ET es más eficiente a partir de la 'evidencia de la fertilidad', mientras que otros prefieren la técnica de la FGI, destacando que sus resultados son claramente mejor que todos los casos.

La fertilización in vitro con espermatozoides de esposo y donante en pacientes con fallas previas en la fertilización con espermatozoides espermáticos
 Cuando los intentos previos de fertilización in vitro con semen del esposo fracasaron, se realizó un posterior intento de FIV con espermatozoides espermático espermático espermático y donante. Se fertilizaron significativamente más huevos en pacientes con infertilidad andrológica e idiopática cuando se utilizaron espermatozoides donantes. No se observaron diferencias en los pacientes con infertilidad tubárica. En el grupo andrológico, los embriones fertilizados por el marido mostraron significativamente más fragmentación. No se estableció embarazo cuando los ovocitos fertilizados por el marido (embrionarios) fueron sustituidos en el grupo de infertilidad andrológica e idiopática. Este estudio sugiere que un ensayo de FIV con espermatozoides del esposo y del donante podría estar indicado en parejas con infertilidad andrológica o idiopática en las que no se produjo fertilización en un ciclo previo con espermatozoides.

Endometriosis e infertilidad: nuestra experiencia durante cinco años
 Durante 5 años se diagnosticó endometriosis por laparoscopia en 163 pacientes infértiles (7,9% de la población infértil). Setenta y un mujeres presentaron endometriosis mínima, 32 mujeres leve, 38 mujeres moderada y 22 mujeres severa. Sólo 40 pacientes (24,5%) tenían endometriosis como única anomalía en un estudio de fertilidad completo. Ciento veinte pacientes fueron tratados con Danazol (600 mg diarios durante 4-6 meses) y 33 de ellos concibieron (27,5%). Veintiocho pacientes recibieron tratamiento quirúrgico conservador asociado a la terapia con Danazol y 11 de ellos concibieron (39,2%). En los 15 pacientes con endometriosis mínima, que no tenían terapia pero manejo expectante, hubo dos concepciones en un año (13,3%). La anticipación de la enfermedad mínima en pacientes con endometriosis como única anomalía produjo los mismos resultados que el tratamiento activo (tasa de embarazo del 33,3% tras manejo expectante y del 36,3% tras tratamiento). Estos resultados sugieren que la endometriosis mínima se puede anticipar sólo cuando no existen factores coexistentes de infertilidad.

Los papeles del individuo y de las organizaciones en el proceso de toma de decisiones éticas
 Se consideran los papeles de diversas organizaciones en la toma de decisiones éticas. Estas organizaciones incluyen comités éticos locales y nacionales, organizaciones profesionales, organizaciones religiosas y gobiernos, y se discuten sus respectivas fortalezas y limitaciones. El científico o médico individual en ejercicio debe decidir dónde se ocupa de cuestiones específicas y cómo trabajará en el marco establecido por dichas organizaciones. Se discute el papel del individuo en la introducción de nuevos conceptos o estudios en estas circunstancias.

Resultados preliminares de la donación de ovocitos anónimos y no anónimos
 Durante el último año hemos desarrollado un programa de donación de ovocitos en 10 pacientes con ausencia completa de función ovárica endógena (insuficiencia ovárica prematura en siete casos, castración en dos casos y síndrome de Turner en un caso). En los casos de donación anónima, los donantes fueron voluntarios carentes de cualquier riesgo genético mayor que se incluyó en nuestro programa de FIV y que consintieron en donar un ovocitos cuando se recuperaron al menos dos ovocitos. En la medida de lo posible, las características morfológicas de ambas parejas fueron pareadas. En los casos de donación no anónima, los donantes fueron 'afectivos', teniendo al menos un hijo. Los embriones resultantes después de la FIV de los ovocitos donados fueron reemplazados directamente en las mujeres receptoras que requirieron sincronización de los ciclos del donante y del receptor, o criopreservados y luego descongelados 16 días. 2 días después de la introducción del compuesto precursor. En las 10 pacientes que ingresaron en este programa de donación de ovocitos (20 ciclos), se realizaron 13 transferencias, resultando en cuatro embarazos clínicos en tres pacientes con fallo ovárico prematuro y uno con síndrome de Turner (20% de embarazo por ciclo y 31%). A pesar de los pequeños números, estos buenos resultados nos llevaron a desarrollar este protocolo.

Criopreservación de embriones y ovocitos humanos
 La tasa de éxito de la criopreservación embrionaria humana depende de parámetros técnicos y embrionarios. En primer lugar, el crioprotector puede afectar la supervivencia embrionaria al comparar dos procedimientos de congelación con propanodiol (PROH) (1,5 mol) solo o con sacarosa (0,1 mol). La supervivencia de los embriones se incrementó significativamente con sacarosa (62 frente a 32%). La calidad del embrión es otro parámetro importante en el éxito de la congelación; las tasas de supervivencia positiva fueron del 67% para embriones morfológicamente normales frente al 49% para embriones con fragmentos (p < 0,001). La eficiencia de la criopreservación embrionaria en un programa de FIV puede ser estimada en 1986: una mujer con embriones extras almacenada tras la transferencia de 3-4 embriones frescos (16% de todos los ciclos), puede esperar un 32% por huevo. Se realizó un estudio comparativo de la criopreservabilidad de ovocitos inmaduros o maduros en humanos. Los ovocitos humanos tienen una tasa de supervivencia baja (36%) cualquiera que sea el protocolo de criopreservación o el estadio de maduración inicial. Los ovocitos humanos inmaduros podrían sobrevivir a la congelación y descongelación, madurar y ser fertilizados in vitro, pero con una eficiencia muy baja.

El papel de las proteínas acumuladas secretadas celulares en el desarrollo de la capacidad de fecundación de espermatozoides humanos: implicación en la FIV
 Se encontró que las células acumuladas que rodean a los ovocitos humanos preovulatorios segregan una variedad de proteínas que se han asociado firmemente con el material intercelular acumulado. Los anticuerpos contra la acumulación humana de oofori bloquearon completamente la fertilización in vitro, perjudicando la interacción esperma-zona pellucida. Un grupo de glicoproteínas de alto mol. wt fueron identificados como los principales productos secretores celulares acumulativos. Estas proteínas mostraron una marcada afinidad por los espermatozoides humanos y fueron potentes estimulantes de la conversión de proacrosina humana y de buenar en acrosina y de la reacción acrosómica espermática humana. Otra fracción de proteínas de la matriz intercelular acumulada humana con un molde aparente. wt de aproximadamente 25.000 daltons también se encontró que estimulaba significativamente la reacción acrosómica de los espermatozoides humanos, aunque esta fracción no tenía actividad convergente con la proacrosina. Estos resultados indican que las proteínas secretadas por células acumuladas humanas preovulatorias tienen un papel indispensable en el desarrollo de la capacidad de fertilización espermática humana. Este efecto parece ser realizado por una acción concertada de diferentes tipos de proteínas derivadas de la acumulación justo antes y durante la interacción esperma-zona pellucida. Los trastornos de la actividad secretora celular acumulada pueden explicar algunos casos de infertilidad idiopática y fallos repetidos de la FIV.

Análisis cromosómico de ovocitos humanos y embriones: ¿la fecundación retardada aumenta el desequilibrio cromosómico?
 El 30% de una muestra de 120 ovocitos humanos no fertilizados presentaron cromosomopatías altamente correlacionadas con la edad materna (38% en pacientes mayores de 35 años, frente al 24% en pacientes más jóvenes). Los huevos fecundados, cuando observados 17 h después de la inseminación, presentaron en 1,6% un único pronúcleo sugiriendo activación partenogenética. En el 92% de los casos se observaron dos pronucleos y la tasa de anomalías cromosómicas dependió del aspecto morfológico de los embriones. También se encontró triploidía en el 6,4% de los huevos, con una tasa global de aberraciones cromosómicas de hasta el 29,2%. La fertilización tardía aumentó drásticamente la tasa de anomalías cromosómicas (87%) así como la tasa de mosaicismo: 30% versus 10,6% en huevos fecundados oportunamente. La alta tasa de trastornos cromosómicos en la primera vida después de la fertilización in vitro (FIV) plantea la cuestión ética de la oportunidad de realizar un control genético de la normalidad en embriones humanos en la etapa preimplantación.

Promoción de la investigación en reproducción humana: necesidades y perspectivas globales
 El Programa Especial de Investigación, Desarrollo e Investigación de la OMS en Reproducción Humana fue establecido en 1972, para responder a una expansión global de las necesidades de investigación en reproducción humana, especialmente en el área de regulación de la fertilidad. Los limitados recursos del programa provienen de contribuciones voluntarias de gobiernos y organismos internacionales. El énfasis es siempre en las necesidades de los países en desarrollo. El programa debe mantener el campo en continua revisión y dirigir sus limitados recursos a las principales necesidades insatisfechas. Este artículo presenta, desde una perspectiva global, las necesidades y prioridades en la promoción de la investigación en reproducción humana. Se destaca que la investigación debe ser apoyada por el compromiso político y por los recursos si se trata de tener un impacto en la salud reproductiva. El papel de los determinantes de la salud, distintos y más allá de los servicios médicos, también debe ser reconocido. La promoción de la investigación en reproducción humana, para atender a las necesidades del país en desarrollo, tiene que pasar a dos direcciones. Se trata de la movilización de un esfuerzo global para desarrollar y probar tecnologías, donde las tecnologías disponibles no son satisfactorias para satisfacer las necesidades y donde la investigación es apagada. La segunda es el fortalecimiento de los recursos de investigación en el país para hacer frente a problemas específicos de cada país y permitir que los países utilicen, al mejor, las tecnologías disponibles.

Inseminación intrauterina
 Cincuenta y seis parejas con infertilidad por espermatozoides subnormales (n = 40), moco cervical hostil (n = 5) o infertilidad idiopática (n = 11) fueron tratadas con inseminación intrauterina. Se completaron 78 ciclos de tratamiento. Nueve embarazos resultaron de estos ciclos de inseminación, dando una tasa global de embarazo del 8,3% por ciclo de tratamiento. Ocho embarazos se produjeron en el grupo andrológico después de 56 ciclos de tratamiento. Se estableció un embarazo en el grupo de pacientes con infertilidad idiopática después de 15 ciclos de tratamiento, mientras que no hubo embarazo en el grupo de pacientes con infertilidad por hostilidad del moco cervical. El promedio de años de infertilidad en las parejas que concibieron después del tratamiento fue de 7 años (rango 3-11). La tasa de embarazo espontáneo en este grupo de pacientes es baja. Los datos obtenidos en este estudio sugieren que en pacientes seleccionadas la inseminación intrauterina resultará en una tasa de embarazo aceptable. Es necesario un estudio prospectivo aleatorizado para comparar la eficacia de la inseminación intrauterina con la de otras modalidades de tratamiento.

El estrechamiento glótico paradójico en pacientes con apnea obstructiva severa
 La mayoría de los pacientes con apnea obstructiva del sueño tienen una collapsibilidad faríngea aumentada (definida en el presente estudio como una mayor dependencia del volumen pulmonar del área faríngea), que los predispone a la oclusión de la vía aérea superior durante el sueño. Sin embargo, hay pacientes con apnea obstructiva severa que tienen collapsibilidad faríngea baja-normal. No se han determinado los factores que conducen a la obstrucción nocturna de la vía aérea superior en estos pacientes. Se estudiaron 10 pacientes varones con sobrepeso con apnea obstructiva severa y collapsibilidad faríngea baja-normal para determinar el sitio de patología de la vía aérea superior en estos pacientes. Los 10 pacientes presentaron estrechamiento inspiratorio paradójico de la glotis durante la respiración tidal tranquila. Este fenómeno no se observó en un grupo pareado de 10 ronquidos, controles masculinos no neutros. Concluimos que el estrechamiento glótico paradójico puede ser un factor contribuyente en la patogénesis de la obstrucción de la vía aérea superior en pacientes con apnea obstructiva severa que tienen collapsibilidad faríngea baja-normal.

Actividad eléctrica y mecánica en el esfínter esofágico inferior humano durante la contracción diafragmática
 Para determinar el efecto de la contracción del diafragma sobre la presión del esfínter esofágico inferior (LES), se estudiaron ocho voluntarios sanos durante la respiración espontánea, inspiración máxima y esfuerzos inspiratorios graduados contra la maniobra de la vía aérea cerrada. Se registró la actividad eléctrica del diafragma crural (DEMG) a partir de electrodos esofágicos bipolares, se calculó la presión transdiafragmática (Pdi) como la diferencia entre las presiones gástricas y esofágicas. Durante la respiración espontánea, la DEMG inspiratoria fásica se acompañaba de incrementos fásicos en la presión de Pdi y LES. Con inspiración máxima, la DEMG aumentó 15-20 veces en comparación con la inspiración espontánea, y la presión del LES se incrementó de una presión espiratoria final de 21 a 90 mmHg. Se obtuvieron valores similares durante las maniobras máximas de Muller. La presión del LES cayó rápidamente cuando el diafragma se relajaba. La maniobra de Muller graduada resultó en aumentos proporcionales en Pdi, LES y DEMG. La presión del LES siempre fue mayor que Pdi y se correlacionó linealmente con ella (p < 0,001). Concluimos que la contracción del diafragma ejerce una acción esfinteriana en el EEI, y que ese efecto es un componente importante de la barrera antireflujo.

La epinefrina facilita la vasoconstricción neurogénica en humanos
 Numerosos estudios han sugerido que la epinefrina puede facilitar la liberación neural de NE. No existen estudios en humanos que demuestren el significado funcional de esta acción. Para determinar si la epinefrina facilita la vasoconstricción neurogénica en humanos, se contrasta la respuesta vasoconstrictora ante un estímulo reflejo (presión corporal negativa más baja [LBNP]) y la perfusión intraarterial de 25 ng/min. Estas dosis no tuvieron efectos sistémicos. Se argumenta que si la estimulación prejuntival de receptores beta por epinefrina e isoproterenol tiene significación funcional, la respuesta vasoconstrictora al LBNP se potenciaría en comparación con el mecanismo de respuesta a NE. Se estudiaron 23 voluntarios varones normales. Se midió el flujo sanguíneo del antebrazo con pletismografía de strain gauge y se registró la presión intraarterial. La razón de respuestas vasoconstrictoras para LBNP/NE se utilizó como índice de liberación neural del neurotransmisor NE. Esta relación aumentó durante las infusiones de adrenalina e isoproterenol. 30 min después de la adrenalina la respuesta vasoconstrictora a LBNP (n = 15) se incrementó de +9,9 +/- 2,2 (SE) unidades de resistencia (RU) antes de la adrenalina a +16,4 +/- 3,2RUP. En contraste, 30 min después del isoproterenol las respuestas vasoconstrictoras al LBNP y al NE fueron las mismas que antes del isoproterenol. La relación aumentada de respuestas al LBNP/NE después de la epinefrina y no después del isoproterenol sustenta el concepto de que posteriormente la epinefrina, pero no el neurotransmisor terminal aumentado, se libera al neurotransmisor. Esos experimentos suministran las primeras evidencias hemodinámicas en humanos que la epinefrina y el isoproterenol facilitan la vasoconstricción neurogénica. El efecto sostenido de la epinefrina en contraste con el isoproterenol sugiere que la facilitación tardía por la epinefrina está relacionada con su captación neural y posterior liberación.

Efectos inhibitorios de la expansión de volumen realizada in vivo sobre el transporte en el túbulo proximal de conejo aislado perfundido in vitro
 Para examinar las localizaciones tubulares renales y los mecanismos involucrados en los efectos de la expansión del volumen hipooncótico (VE) en la excreción renal de electrolitos, se realizaron estudios de depuración y perfusión tubular aislada utilizando conejos intactos y tiroparatiroides (TPTX). También examinamos el efecto del VE en el transporte fronterizo de cepillo luminal. En los estudios de microperfusión, los túbulos convolucionados proximales (PCT) y rectos (PST) fueron tomados de conejos sin VI previo o después de 30 min de 6% (cuerpo wt) VE. El VE agudo aumentó el porcentaje de excreción de Na, Ca y P en los animales TPTX y el porcentaje y excreción absoluta de estos iones en conejos intactos. En PST de animales con VE, el flujo de líquidos (Jv) fue deprimido comparado con Jv en PST de conejos no-VE: Jv = 0,18 +/- 0,03, (VE) vs. 0.31 +/- 0.03 nl/mm.min, (noVE) P menor de 0.02. El transporte de fósforo (Jp) en el PST de los animales del VI también fue deprimido: JP = 1,58 +/- 0,10 (VE) vs. 2,62 +/- 0,47 pmol/mm.min, (noVE) P menor que 0,05. Resultados semejantes fueron obtenidos con animales TPTX. En el PCT de los animales VE, el Jv se redujo (0,49 +/- 0,10 (VE) vs. 0,97 +/- 0,14 nl/mm.min, (noVI) P < 0,02), pero la PJ no se vio afectada significativamente. La inhibición del transporte fue estable durante aproximadamente 90 min de perfusión. En los estudios de vesícula frontera con cepillo, el transporte de fosfato sódico dependiente fue inhibido en comparación con el de animales control, en los momentos 9, 30 y 60. Esos hallazgos indican que la inhibición del transporte iónico renal por VE ocurre tanto en PCT como en PST y es, en parte, el resultado de un efecto directo del VI sobre los mecanismos de transporte tubular.

Una nueva variante Rouen-II, 47 Arg a Ser
 La antitrombina Rouen-II, una nueva variante hereditaria de la antitrombina-III, fue encontrada en dos miembros de una familia sin historia definitiva de trombosis. Los sujetos tenían concentraciones antigénicas normales de antitrombina y actividad inhibitoria progresiva normal. Sin embargo, la variante tuvo actividades defectuosas de heparina y cofactor de sulfato de heparana, y no fue activada por un pentassacárido sintético que representa la secuencia mínima de heparina. La antitrombina anormal se aisló mediante cromatografía de heparina-sefarosa, y la electroforesis a pH 8,6 migraba más de forma anoditaria de lo normal. Se realizó mapeo bidimensional del péptido de las digestas de proteasa tripticas y Staphylococcus aureus V8 y se localizó el péptido anormal mediante tinción con triptófano. Los estudios de secuencia de aminoácidos demostraron una sustitución de arginina en el residuo 47 por una serina. La evidencia sugiere que la arginina 47 es un lugar de unión a la heparina primea en la antitrombina y que forma parte de un sitio lineal cargado positivamente propuesto (a el cual se une la heparina) que se extiende desde la superficie de la molécula A.

La asociación entre la evidencia de necropsia de coagulación intravascular diseminada y las variables de coagulación antes de la muerte en pacientes en unidades de cuidados intensivos
 Se evaluaron los hallazgos de necropsia en 21 pacientes de una unidad de cuidados intensivos, en los que se realizaron estudios de coagulación inmediatamente antes de la muerte. Once de los pacientes fueron estudiados retrospectivamente y 10 fueron revisados consecutivamente en un estudio prospectivo. Quince pacientes (ocho retrospectivas y siete prospectivas) presentaron evidencias de coagulación intravascular diseminada. Los microtrombos se encontraron con mayor frecuencia en los pulmones y riñones. Las pruebas de coagulación anormales más comunes en pacientes con evidencias necropsias de coagulación intravascular diseminada fueron elevación de las concentraciones séricas de fibrinógeno y productos de degradación de fibrina, tiempo prolongado de protrombina y reducción del recuento plaquetario. Las alteraciones menos frecuentes fueron la reducción de las concentraciones de fibrinógeno y el tiempo prolongado de trombina. No hubo diferencia en la prevalencia ni en la magnitud de la anormalidad de ningún resultado de las variables de coagulación resultado del test entre aquellos pacientes con evidencia de coagulación intravascular diseminada en necropsia y aquellos sin ella.

Aplicación clínica de nuevas técnicas que miden C4d para la evaluación de la activación de la vía clásica del complemento
 Se desarrolló una nueva técnica nefelometría láser que mide C4d para la evaluación de la activación de la vía clásica del complemento. C4d se aisló de otras moléculas mayores relacionadas con C4 a una concentración final de polietilenglicol del 12% y luego se cuantificó por nefelometría láser con un antisuero comercialmente disponible, que reacciona. El estándar C4d (100%) se produjo por activación exhaustiva de la vía clásica en suero humano normal poolado utilizando inmunoglobulina humana agregada de calor. Las diluciones seriadas del estándar proporcionaron una curva de referencia contra la cual se leyeron las muestras clínicas. Los pacientes con artritis reumatoide presentaron valores significativamente mayores de C4d (media 53,8%) que los controles (21,7%; p < 0,001). La técnica demostró ser exacta, rápida y adecuada para la evaluación rutinaria de laboratorio de la activación del complemento a través de la vía clásica, y puede ser útil en el manejo de aquellas condiciones en las que la activación del complemento tiene un papel patogénico.

Expresión de marcadores intestinales en carcinoma gástrico: estudio microscópico de luz y electrones utilizando anticuerpo monoclonal BD-5
 El anticuerpo monoclonal BD-5 reaccionó con células tumorales en 262 de 316 casos de cáncer gástrico, incluyendo 121 de 134 tempranos, 141 de 182 tumores avanzados (p < 0,01), y 113 de 146 mucoides difusas, 72 de 83. No se observaron diferencias en la reactividad entre tumores avanzados metastásicos y no metastásicos. Las técnicas inmunocitoquímicas aplicadas a las muestras microscópicas de luz y electrones de la mucosa colorrectal y el cáncer gástrico mostraron que el material inmunorreactivo BD-5 se produjo en el complejo Golgi, en pequeñas células neoplásicas laterales y bien dispersas en las células luminales normales. Los gránulos de mucina almacenados en el citoplasma de las células caliciformes fueron poco reactivos o poco reactivos. En muchos tumores reactivos se observaron características ultraestructurales compatibles con diferenciación de tipo colorrectal. También se observaron tumores no reactivos que mostraban patrones ultraestructurales compatibles con diferenciación intestinal, especialmente de tipo intestinal. Los signos de diferenciación intestinal, incluyendo la inmunoreactividad BD-5, a menudo ocurren en el cáncer gástrico, independientemente del tipo histológico y del estadio de la enfermedad.

Miopatía distal autosómica recesiva
 Se investigaron 5 pacientes con miopatía distal autosómica recesivamente transmitida. De ellos, tres pertenecían a un solo sibato. Los estudios incluyeron electromiografía, examen histológico de tejido muscular, análisis histoquímico, microscópico de electrones y bioquímicos. Uno de los casos se asemeja a la forma Nonaka, mientras que los otros fueron considerados como expresiones de la variedad más común de distrofia distal recesiva.

Reducidas concentraciones de selenio en la enfermedad de Crohn leve
 Las concentraciones de selenio, zinc y cobre se determinaron en sangre, plasma y leucocitos en 20 pacientes con enfermedad de Crohn relativamente leve, nueve de los cuales fueron comparados con un grupo control. Hubo una disminución significativa en la concentración de selenio en los leucocitos, así como en sangre total y plasma en los pacientes. Los esteroides parecían afectar solamente las concentraciones de zinc y cobre en plasma. Las concentraciones de cobre y zinc en sangre, plasma y leucocitos enteros en pacientes que no toman esteroides no fueron significativamente diferentes a las del grupo control. Las observaciones sugieren que aquellos pacientes con una concentración corporal total aparentemente satisfactoria de cobre y zinc pueden aún estar en riesgo de una disminución del contenido corporal del selenio.

Utilización de microcomputador para histopatología: sistema utilizando IBM PC y dBaseIII
 Se describe un programa de microcomputadora para el almacenamiento y recuperación de los registros de histopatología. El programa se escribió usando dBaseIII, un sistema de gestión de datos disponible comercialmente. El programa proporciona almacenamiento y recuperación rápida de informes de patología y facilita la investigación clínica. La descarga de datos en un ordenador principal es posible.

Evaluación de calidad en citología cervical: estudio piloto
 Entre febrero de 1985 y septiembre de 1986 se llevó a cabo un estudio piloto de un sistema de evaluación de la calidad externa a i) evaluar la viabilidad de explotar uno de un hospital general de distrito; ii) estimar el tiempo necesario para organizar y ejecutarlo. Participaron siete laboratorios y las 20 frotis seleccionadas de cada laboratorio fueron distribuidas en tres rondas en lotes de siete, siete y seis de acuerdo con un orden prearreglado. Los resultados analizados mediante el estadístico kappa mostraron niveles moderados de concordancia interlaboratorio, con concordancia completa emergiendo sólo en una pequeña proporción de los casos.

Servicio de Consulta de Farmacología Clínica: resultados de una encuesta médica antes y después de su implementación
 Un total de 175 médicos fueron encuestados por cuestionario antes de iniciar un servicio de consulta de Farmacología Clínica. De los que respondieron, 72% pensaban que el servicio sería útil, aunque 40% dijeron que utilizarían el servicio no más de una vez al mes. La mayoría de los médicos (75%) prefirió las consultas autoiniciadas para la vigilancia automática. El 92% cree que un médico debe estar involucrado en la realización de recomendaciones sobre medicamentos. Un segundo cuestionario fue circulado 30 meses después. El uso real del servicio en paralelo con los resultados de la primera encuesta. Hubo una mayor preferencia por la vigilancia automática (5% vs 32%) y muchos médicos (48%) indicaron sentirse cómodos aceptando las consultas farmacéuticas de un farmacéutico o farmacéutico clínico. A pesar de una actitud general de aceptación, la mayoría de los encuestados clasificaron el Servicio de Asesoramiento en Farmacología Clínica como fuente de información sobre medicamentos.

La administración de dosis múltiples de cimetidina no influye en la farmacocinética a dosis única de quinapril y su metabolito activo (CI-928)
 Se evaluó el efecto potencial de la cimetidina sobre los perfiles farmacocinéticos del quinapril y su metabolito activo CI-928 en ocho voluntarios sanos. Cada sujeto recibió una dosis única de 40 mg de quinapril en los días 1 y 12 y 300 mg de cimetidina cuatro veces al día en los días 8 a 13. Se recogieron muestras seriadas de sangre y orina para el ensayo de concentraciones de quinapril y CI-928. No se observaron diferencias estadísticamente significativas en la Cmax, tmax, AUC(0-infinidad), beta o por ciento de la dosis excretada en orina para quinapril administrado solo y en combinación con cimet. Por tanto, la administración de dosis múltiples de cimetidina no influye en la farmacocinética a dosis única de quinapril y su metabolito activo, CI-928, en voluntarios sanos.

Efecto de cibenzolina oral sobre las concentraciones de digoxina en el estado estacionario en voluntarios sanos
 El efecto de cibenzolina oral sobre las concentraciones de digoxina en el estado estacionario se estudió en 12 sujetos sanos de 41 a 55 años de edad. Cada sujeto recibió una dosis oral de 0,25 mg o 0,375 mg de digoxina una vez al día durante 27 días. Los días 14-21, 160 mg de cibenzolina oral fueron administrados concomitantemente cada 12 horas, para un total de 15 dosis. Se compararon los perfiles de concentración plasmática de digoxina obtenidos antes, durante y después de la administración concomitante de cibenzolina para determinar el efecto de cibenzolina oral sobre las concentraciones de digoxina en el estado estacionario. La concentración plasmática máxima, el tiempo de concentración máxima, el área bajo la curva durante un intervalo de dosificación y la concentración plasmática mínima en el estado estacionario de digoxina, durante y después de dosis concomitantes de cibenzolina, fueron similares a las farmacocinéticas. Además, los perfiles de concentración plasmática de cibenzolina-tiempo tras la primera y última dosis de cibenzolina fueron similares a los observados en estudios previos en los que se administraron dosis múltiples de cibenzolina sola. Los resultados de este estudio indican que no hay interacción farmacocinética entre digoxina y cibenzolina cuando ambos medicamentos se administran conjuntamente con sujetos sanos en dosis múltiples.

Naltrexona: carece de efecto sobre las enzimas hepáticas
 Varios estudios han establecido la eficacia clínica de la naltrexona en el tratamiento de la adicción a opiáceos. Sin embargo, se han planteado cuestiones sobre su potencial hepatotóxico y se han dado advertencias en el prospecto respecto a su uso en pacientes con enfermedad hepática aún menos grave. El presente estudio monitorizó a 53 pacientes varones que recibieron naltrexona 350 mg semanalmente durante 12 semanas. Se determinaron los niveles de ácido láctico deshidrogenasa (LDH) y transaminasa glutámico glutámico oxalacética (SGOT) en el pretratamiento y a intervalos mensuales durante tres meses. La LDH y la SGOT disminuyeron significativamente respecto al valor basal durante este período de tres meses. Esta disminución fue más notable en aquellos con niveles pretratamiento de enzimas hepáticas superiores al rango normal. Además de eso, los cambios en los niveles de enzimas hepáticas no fueron consistentemente correlacionados con el uso de drogas ilícitas como opioides, benzodiacepinas, cocaína, barbitúricos y anfetaminas. Con base en esos datos, concluimos que, contrariamente a las precauciones impuestas en el prospecto de naltrexona, el beneficio de admitir pacientes con el único problema de enzimas hepáticas elevadas generalmente supera el riesgo.

La biodisponibilidad relativa y absoluta de prednisona y prednisolona tras dosis orales e intravenosas separadas
 Se realizó un estudio aleatorizado y cruzado de cuatro vías en ocho voluntarios varones sanos para determinar la biodisponibilidad relativa y absoluta de prednisona (PN) y prednisolona (PL). La NP y la PL fueron administradas en dosis únicas orales de 10 mg y en infusiones intravenosas de 10 mg de cero a 0,5 horas. Las concentraciones plasmáticas máximas (Cmax) de NP y PL medias comparadas, los tiempos de Cmax, las áreas bajo las curvas concentración plasmática-tiempo (AUC) y las constantes de velocidad aparente de eliminación entre los tratamientos con comprimidos demostraron que NP y PL eran bioequivalentes. Las determinaciones de biodisponibilidad absoluta (F) basadas en las concentraciones plasmáticas de PL fueron independientes de las cuales se utilizó el tratamiento IV como referencia e indicaron una disponibilidad sistémica completa de PL tanto de comprimidos de NP como de PL. Sin embargo, F según datos de NP plasmática fue contradictorio. Usando NP IV como referencia, se observó una disponibilidad sistémica de aproximadamente 70% de ambos comprimidos, mientras que con el uso de PL IV como referencia, la disponibilidad sistémica fue mayor que la unidad. NP y PL son compuestos de modelo que ejemplifican las dificultades involucradas en la determinación precisa de la biodisponibilidad relativa y absoluta de sustancias que sufren metabolismo reversible.

Toxicidad conductual y cognitiva relacionada con niveles plasmáticos elevados de antidepresivos tricíclicos
 Los antidepresivos tricíclicos (ATC) han sido ocasionalmente notificados como causa de delirio, probablemente por una acción antimuscarínica central. Nueve de 16 pacientes con niveles plasmáticos de ATC mayores de 450 ng/ml desarrollaron toxicidad cognitiva o conductual, en comparación con solo uno de 15 pacientes en un grupo control con niveles plasmáticos de ATC entre 150 y 450 ng/ml. El clínico debe ser consciente de este potencial efecto adverso de la terapia con ATC, que puede ser fácilmente prevenible mediante la combinación de una cuidadosa monitorización clínica y un uso liberal de los niveles plasmáticos de ATC.

Mecanismo de hipoprotrombinaemia inducida por cefalosporina: relación con cadena lateral de cefalosporina, metabolismo de vitamina K y estado de vitamina K
 El mecanismo de la hipoprotrombinaemia inducida por cefalosporina ha sido investigado en pacientes hospitalizados, con respecto a la estructura de la cefalosporina, el metabolismo de la vitamina K y el estado de vitamina K. Las cefalosporinas que contenían cadenas laterales de N-metiltiotetrazol (latamoxef, cefmenoxima, cefoperazona, cefotetán, cefamandole) y colesterol plasmático transitorio. La acumulación plasmática de vitamina K1 2,3-epóxido fue cualitativamente similar, pero cuantitativamente menor que la producida por el fenprocumón anticoagulante oral. Los pacientes que consumían normalmente tenían concentraciones plasmáticas de vitamina K1 (176 a 1184 pg/mL) dentro del rango normal (150 a 1550 pg/mL) y sus pruebas de coagulación permanecieron consistentemente normales para todos los antibióticos probados. Los pacientes con nutrición parenteral total presentaron concentraciones plasmáticas inferiores de vitamina K1 (50 a 790 pg/mL) pero coagulación normal antes de iniciar la terapia antibiótica. De 19 pacientes alimentados por vía parenteral, los siete tratados con latamoxef desarrollaron hipoprotrombinaemia, PIVKA-II y una disminución de proteína C en 4 días, mientras que 12 pacientes tratados con cefoxitaxima no mostraron alteraciones. La hipoprotrombinaemia asociada a la latamoxef fue rápidamente reversible por 1 mg de vitamina K1 administrado por vía intravenosa, pero la hipoprotrombinaemia y la vitamina K1 plasmática subnormal podrían reaparecer en 2-3 días. Los datos sugieren que las cefalosporinas NMTT son inhibidores de la epóxido reductasa de la vitamina K hepática y que un menor estado nutricional-vitamina K predispone a la hipoprotrombinaemia.

