Parámetros físicos de fibra que afectan el paso del rumen
 Nuestro objetivo fue revisar los factores que afectan el paso de fibra desde el rumen. El tiempo de residencia y el paso del rumen son importantes en el control de la ingesta, digestibilidad, metabolismo proteico y escape de proteínas. Factores físicos asociados al tamaño de partícula y gravedad específica de partícula afectan el paso del rumen. Aunque las partículas de 5 cm pueden pasar por el orificio reticulo-masal, la mayoría de las partículas que salen del rumen son menores de 1 mm. Las cintas de polipropileno cortadas en longitudes de 7 cm, introducidas en el rumen, redujeron notablemente la ingesta y fueron rumiadas al tamaño de partícula fina antes de ser pasadas. Los materiales con una gravedad específica menor de 1,0 se ruminan ampliamente y se transmiten lentamente. Como la gravedad específica de las partículas plásticas aumenta, la rumiación de las partículas disminuye y el paso aumenta. Las partículas con gravedad específica entre 1,17 y 1,42 pasan más rápidamente. El aumento de las gravedades específicas conduce además a una disminución del paso y a una mayor reducción de la rumiación de las partículas. El heno natural y los forrajes frescos son hidratados en el rumen, lo que provoca un aumento de la gravedad funcional específica. Algunos factores que afectan la tasa de cambio de la gravedad funcional específica de los forrajes han sido investigados. El pequeño tamaño de partícula, el fluido ruminal autoclavado, las soluciones buffer y las sales específicas aumentaron la tasa de cambio de la gravedad funcional específica de las partículas. La comprensión de estos factores puede permitir tomar mejores decisiones en la gestión de los sistemas de producción rumiantes.

Factores químicos involucrados en la digestión de fibras ruminales
 En los Estados Unidos, los bovinos son comúnmente alimentados con dietas que contienen granos de cereales. La presencia de almidón y azúcares disminuye la digestión de fibras, que a su vez puede deprimir la ingesta. En este trabajo se exploran las restricciones químicas que pueden ser responsables de la disminución de la digestión de fibras. Un factor importante parece ser el pH ruminal. La depresión moderada en pH, hasta aproximadamente 6,0, resulta en una pequeña disminución en la digestión de fibras, pero el número de organismos fibrolíticos generalmente no se ve afectado. También disminuye a 5,5 o 5,0 resultando en tasas de crecimiento deprimidas y disminución de microbios fibrolíticos, y la digestión de fibras puede ser completamente inhibida. La proliferación de organismos en hidratos de carbono fácilmente fermentables puede aumentar la necesidad de nitrógeno total tanto en amoniaco como en aminoácidos. El valor de aminoácidos para los organismos celulolíticos parece ser principalmente fuente de ácidos isobutíricos, isovalericos y 2-metilbutíricos. Esto refuerza la necesidad de establecer requisitos dietéticos para el nitrógeno no proteico, la proteína degradable y los isóacidos. También se discuten otros factores que afectan la digestión de fibras, como la inhibición de enzimas celulares y las concentraciones vegetales de ligninas y fenil propanoides.

Uso de 1 alfa-hidroxivitamina D3 para prevenir la paresia de la parturienta bovina VI. Concentraciones de los metabolitos de la vitamina D y la equivalencia de la vitamina D3 en la leche
 Se determinó la concentración de metabolitos de vitamina D en la leche de control y 1 vacas inyectadas con alfa-hidroxivitamina D3 (700 microgramos) que calentaban de 36 a 43 h después del tratamiento. Las muestras de leche se tomaron 60 h después del parto. Las concentraciones de vitamina D, 25-hidroxivitamina D, 24,25-dihidroxivitamina D y 1,25-dihidroxivitamina D en la leche de las vacas control fueron 372 +/- 24, 264 +/- 68, respectivamente. Las concentraciones de metabolitos de vitamina D en la leche de las vacas tratadas no difirieron significativamente de las de los controles. La concentración de 1 alfa-hidroxivitamina D3 en la leche de las vacas tratadas fue inferior a 20 ng/L. En un segundo experimento, las vacas fueron inyectadas dos veces, con intervalos de 72 horas, con 350 microgramos 1 alfa-hidroxivitamina D3. La leche se tomó 60 h después del parto de vacas que calmaron de 37 a 60 h después de la segunda inyección. La equivalencia de vitamina D3 de la leche fue de 40 +/- 3 UI/L. Los resultados indican que la inyección de 700 microgramos 1 alfa-hidroxivitamina D3 no afectó la concentración de metabolitos de vitamina D ni la equivalencia de vitamina D3 de la leche tomada 60 h después del parto.

Efectos de la suplementación dietética de calcio, vitamina D3 y maíz sobre el rendimiento del crecimiento y el metabolismo mineral en cabras jóvenes alimentadas con dietas integrales de leche
 Veinticuatro cabras macho, aproximadamente de 2 a 4 semanas de edad, fueron asignadas a cuatro tratamientos dietéticos en un diseño factorial 2 X 2 y fueron alimentadas con una dieta de leche basal al 12,5% de peso corporal para 20 wk. Se añadió vitamina D3 a la leche en dos cantidades diferentes con y sin suplemento CaCO3. Al final del estudio 7 se añadió maíz a todas las dietas con un peso corporal del 1%. Más de 20 kw, la ganancia media diaria no se modificó con la adición de Ca o vitamina D3 a la dieta. Cuando se añadió maíz a la dieta, las ganancias aumentaron de 48 a 180 g/d. Las concentraciones plasmáticas de Ca no se vieron afectadas por el tratamiento dietético. Las concentraciones plasmáticas de Ca suplementario disminuyeron. La suplementación con maíz curó con depresión en el plasma Mg y pareció prevenir una hipomagnesemia inducida por la leche entera. La excreción fecal de todos los minerales medidos se incrementó en las cabras alimentadas con Ca suplementaria. Ca en la dieta aumentó el Ca urinario, pero disminuyó el Mg urinario. El porcentaje de absorción aparente de Ca, Mg y ceniza total fue menor en cabras suplementadas con Ca, así como la aparente retención de Ca y Mg. Las respuestas fisiológicas relatadas sugieren la cabra como un potencial modelo de investigación para estudios de metabolismo mineral en otros rumiantes.

El efecto preventivo y la duración de la acción del nedocromil sódico y el cromolín sódico sobre el asma inducida por el ejercicio (EIA) en adultos
 El Nedocromil sódico, 4 mg, de un inhalador dosificador, cromolín sódico (cr) 20 mg, de un Spinhaler y placebo (pl) fueron comparados en su eficacia y duración del asma inducidos. Doce pacientes con asma realizaron pruebas ergométricas en cinta 20 minutos, 2 horas y 4 horas después de una dosis única de fármaco en un estudio cruzado doble ciego. Ambos fármacos activos fueron significativamente mejores que la pl a los 20 minutos. Dos horas después de la administración del medicamento, sólo el cr fue significativamente diferente del pl. La comparación directa entre el nedocromil y el cr no demostró diferencia significativa en el FEV1 y la única diferencia significativa fue con el flujo espiratorio forzado entre 25% y 75% de la capacidad vital a las 2 horas. Se concluye que a estas dosis recomendadas clínicamente, ambos fármacos son igualmente eficaces en la prevención del asma inducida por el ejercicio con cr posiblemente con una duración de acción algo mayor.

Prevención de la necrosis hepática inducida por tetracloruro de carbono por imipramina en estados tardíos del proceso de intoxicación
 La administración de imipramina (50 mg kg-1, i.p.) a ratas macho Sprague-Dawley (240-290 g) 6 o 10 h después del CCl4 (1 ml kg-1, i.p.) Cuando se administra imipramina 30 min antes del CCl4, inhibe en parte la peroxidación lipídica inducida por el CCl4 y las interacciones covalentes de los metabolitos reactivos con la actividad de los lípidos o proteínas P450 inducidos, pero parcialmente previene la destrucción del CCl. La administración de imipramina antes de la CCl4 no modifica los niveles de hepatotoxina que alcanzan la temperatura hepática o corporal de los animales tratados con CCl4. Los efectos preventivos tempranos de la imipramina sobre el citocromo P-450 pueden atribuirse a la inhibición de las interacciones covalentes de los metabolitos reactivos. Se analiza la hipótesis de que la imipramina ejerce efectos preventivos tardíos al interferir con efectos deletéreos del calcio o por modulación de la síntesis o degradación de proteínas y fosfolípidos.

Nuevo tipo de ligador útil para clonar experimentos
 Se describe una nueva clase de secuencias ligadoras oligodeoxinucleótidos que permiten restaurar la secuencia original de un ADN extranjero después de la clonación. En el abordaje de ligadores estándar, los pares de bases terminales de las secuencias vinculares se unen irreversiblemente al ADN clonado, alterando la información genética. El uso del nuevo tipo de eslabón se demuestra por la transformación del sitio único del Pvu II en pBR322 en el sitio Bam HI utilizando el linker ISO ('in-site-out'). Se describen posibles aplicaciones adicionales de estas secuencias vinculares.

Triploidy
 Usando su propia experiencia descrita en 1984 y revisando la literatura de la enfermedad desde entonces los autores sugieren que la triploidía debe ser considerada como una entidad patológica con tres formas clínicas de nacimiento: aborto precoz o aborto tardío. Se discuten las características clínicas, la apariencia ecográfica, los detalles patológicos y anatómicos y la citogenética de la triploidía. Ellos diferencian esta condición de la enfermedad de trofoblasto y de las condiciones hidrológicas centrales que ocurren con cariotipos normales. Destacan que existe una diferencia en la evolución del embarazo molar clásico y la repetición de que se debe evitar el término "molar embrionario".

Dosis renal: nueva estrategia terapéutica basada en datos virológicos
 No hay consistencia en el tratamiento de las displasias del cuello uterino. varía de equipo a equipo y no hay criterio que indique con certeza cómo se desarrollará la lesión, si ésta se empeorará, si persistirá como es o si volverá. Por primera vez existe un factor objetivo, a saber, la tipificación del virus del papiloma por hibridación molecular. La presencia de VPH 16, 18 o 33 es de mal pronóstico. Se debe iniciar un tratamiento activo. En los demás casos, la "vigilancia plana" o la destrucción de las lesiones es suficiente. Esto es particularmente importante en mujeres jóvenes que desean tener una familia.

El histiocitoma fibroso maligno implica un digito
 Se reporta un caso de histiocitoma fibroso maligno (HMF) que involucra falanges de un solo digito. La HFM de los huesos de la mano no ha sido reportada previamente. Diez años después de la escisión amplia, el paciente permanece clínicamente libre de enfermedad.

Efecto de la dosis elevada de poliovacuna de tipo 3 sobre la excreción del virus
 Se estudió la excreción de poliovirus atenuados tras la administración controlada de poliovacuna tipo 3 en la ciudad del distrito de Cheb. La dosis normal de tipo 3, 10(5) DTC50, se duplicó en algunos vacunados. Se examinaron 972 muestras de heces recogidas de vacunas primarias y sus familiares; se realizaron tres muestreos en la mayoría de los sujetos. Al primer muestreo, 9 semanas después de la administración de la mezcla tipo 1 + 2 y 1 día antes de la administración del tipo 3, todos los tipos de poliovirus fueron aislados de vacunados primarios, pero los familiares fueron negativos. En el segundo muestreo, 14 días después de la administración del tipo 3, los vacunados primarios mostraron supresión de la replicación tipo 1 y 2 y un aumento no muy pronunciado de la excreción tipo 3. Los contactos familiares arrojaron todos los tipos, siendo los menos frecuentes el tipo 1. Al muestreo tres, 5 meses después de la administración del tipo 3, la diferencia de corte no muy clara (al segundo muestreo) entre los vacunados dado las dos diferentes dosis tipo 3 fue completamente obliterada; no se aisló el tipo 2. El número de aislamientos tipo 1 y 3 disminuyó en los contactos familiares, en contraste con el tipo 2, donde se produjo un aumento. La excreción de los tipos 1 y 2 en el momento de la administración del tipo 3 no influyó de forma demostrable en la posterior excreción del tipo 3. Las madres tuvieron contacto con una tasa ligeramente mayor que los demás miembros de la familia. Sólo una parte de los excretantes entre los miembros de la familia de vacunas excreta el mismo tipo que los vacunados (simultaneamente o posteriormente).

Se han descrito casos aislados de paravaccinia en ordeños
 Se han descrito casos aislados de una enfermedad en hombres y vacas diagnosticadas inicialmente como cowpox. Se presentan las manifestaciones clínicas, la epidemiología y los diagnósticos de laboratorio. Las investigaciones virológicas y serológicas de las muestras tomadas de enfermos y animales demostraron que el virus de la paravaccinia (genus Parapoxvirus) es un agente etiológico de la enfermedad. El virus de la cowpox (genus Orthopoxvirus) difiere mucho de este último por los marcadores fenotípicos. La enfermedad en humanos se denomina módulos de Lecheers, en vacas-pseudocowpox. La enfermedad es en su mayoría benigna y por ello no atrae suficiente atención al personal sanitario. Sin embargo, esta infección puede causar cierta pérdida económica.

La inmunidad adquirida y la alergia a las células cultivadas in vitro
 Es en la línea celular reinoculada LF que la sensibilidad de las células bajo la acción de una pequeña dosis de toxina difteria (DT) cambia a la propia toxina así como al enterovirus Coxsackie. (B-5). Después de sobrevivir a la infección y volverse "saludable", las células han adquirido simultáneamente una elevada sensibilidad a la DT y reducida susceptibilidad a la B-5 transmisible incluso en largos pasajes. Estas propiedades adquiridas son un fenómeno transitorio, tras cierto número de pasajes el cultivo retorna a la etapa inicial con todas las propiedades inherentes a la línea inicial de las células: con respecto a la DT en 10 meses, al virus de coxsackie. La etapa de elevada sensibilidad a la DT y reducida susceptibilidad a la B-5, sin embargo, puede no sólo ser renovada sino también considerablemente prolongada e incluso reforzada por el contacto repetido de células con una pequeña dosis de DT. La pequeña dosis de DT es la primera delusión de la toxina que no provoca cambios morfológicos visibles en la monocapa. Los datos experimentales obtenidos permiten suponer que la aplicación de cultivos celulares reoculados ofrece un método prometedor para estudiar las manifestaciones de las leyes que rigen el tercer factor de inmunidad y alergia a nivel celular.

Acumulación y quimiotaxis de linfocitos naturales asesinados/grandes granulares en los lugares de replicación del virus
 Se estudió un modelo para monitorizar la acumulación de linfocitos granulares de células matadoras naturales (NK/LGL) en un sitio de replicación viral utilizando ratones infectados por i.p. con el virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCML), citomegalovirus murino (CMV), virus de la hepatitis por ratón (VHB), virus de Pichinde o virus de la vaccinia. Un i.p. pero no IV. La infección ocasionó un aumento localizado en el número de células NK/LGL (una elevación de cuatro a más de 20 veces) y aumento (una elevación de 10 a 20 veces) de la actividad peritoneal inducida por el virus. Se detectó un aumento del número de células NK/LGL a las 12 h postinfección (p.i.) y se alcanzó a los 3 días p.i. con MHV. La LGL inicial se reclutó en la cavidad peritoneal a los 1-3 días p.i. fueron no adherentes al plástico y se demostró tener un fenotipo de células NK: asialo GM1+, Thy-1,2 +/-, Lyt-2.2- y J11d-. El pico de LGL apareció a los 7 días después de la infección por el virus resistente a células NK, LCMV. Esta población de LGL había sido previamente demostrada para contener linfocitos T citotóxicos/LGL (CTL/LGL) y NK/LGL. Durante una infección por VMH el número de LGL disminuyó entre los días 3 y 7 p.i., sugiriendo que la segunda onda de CTL/LGL estaba ausente. Estos hallazgos pueden explicar la ausencia de un buen modelo MHV-CTL. La NK/LGL activada por virus respondió a señales quimiotácticas migrando de manera unidireccional a través de dos filtros de policarbonato de 5 micras de tamaño en quimotaxis in vitro. El líquido de lavado obtenido de la cavidad peritoneal contenía actividad quimiotáctica para NK/LGL, así como para otros tipos celulares. Se concluye que la producción y/o liberación de factores quimiotácticos en sitios de replicación del virus son al menos parcialmente responsables de la acumulación de NK/LGL en estos sitios.

Reconocimiento de receptores leucocitarios polimorfonucleares humanos para leucotrieno B4 por anticuerpos antiidiotípicos de conejo frente a un anticuerpo monoclonal murino B4
 Anticuerpos antiidiotípicos de IgG del conejos al lugar de unión de un anticuerpo monoclonal IgG2b de ratón al leucotrieno B4 (LTB4), reacción cruzada con los receptores polimorfonucleares humanos (PMN4. La IgG y el Fab antiidiotípicos inhibieron la unión de [3H]LTB4, pero no [3H]N-formilmetionil-leucilfenilalanina, ni la actividad inhibitoria leucocitaria del ratón, A una concentración de IgG antiidiotípica que inhibió en un 50% la unión de [3H] LTB4 a leucocitos de PMN, los anticuerpos reconocieron preferencialmente receptores de alta afinidad. Antiidiotípico IgG y Fab inhibieron las respuestas quimiotácticas de PMN leucocitarias a la LTB4, pero no a la fMLP, con relaciones de efecto de concentración que parecen características de la inhibición de la betaglucosa. La quimiotaxis y el aumento de la concentración citoplasmática de calcio igual en magnitud a los elicitados por concentraciones óptimas de LTB4 fueron alcanzados a las respectivas concentraciones de IgG antiidiotípicas necesarias aproximadamente para inhibición y 1/25 del THB4. Así, los anticuerpos antiidiotípicos unidos a receptores leucocitarios PMN para LTB4 con especificidad, preferencia por sitios de alta afinidad y capacidad de alterar las funciones leucocitarias del PMN similares a la LTB4.

Modulación de la proliferación de fibroblastos por leucotrienos sulfidopéptidos: efecto de la indometacina
 Debido a que la infiltración de células mononucleares y la proliferación de fibroblastos están asociadas a lesiones inflamatorias crónicas, se probó la hipótesis de que los leucotrienos (LT), producto de células mononucleares activadas, pueden modular el crecimiento de fibroblastos. La proliferación de fibroblastos de piel humana cultivados se estimó mediante la incorporación de timidina [3H] y el recuento celular a concentraciones crecientes (0,1 nM a 0,1 microM) de LTC4 o LTD4. LTC4 y LTD4 estimularon el crecimiento celular de manera dosis-dependiente solamente en presencia de 50 microM de indometacina. En condiciones similares, LTE4 pero no LTB4 (0,1 microM) fue activo. Tanto las células asincrónicas, creciendo y sincrónicas, quiescentes fueron sensibles al TH cuando la síntesis de prostaglandinas (PG) fue suprimida por indometacina. Otros bloqueadores de la ciclooxigenasa como el ibuprofeno y la aspirina mostraron idéntica actividad permisiva, y el efecto de la indometacina fue totalmente eliminado por adición de PGE2. LTC4 no modificó ni la liberación de ácido araquidónico [3H] de fibroblastos preetiquedos ni la producción de PGE2 por fibroblastos. Estos resultados demuestran que el sulfidopéptido LT estimula la proliferación de fibroblastos solamente cuando se bloquea la síntesis endógena de PG, pero no potencian la síntesis de PG en sus células diana sin evidencia de rebote negativo. Sin embargo, parece probable que el inicio y desarrollo del proceso fibrótico en los diferentes tejidos dependa en parte del equilibrio local entre las producciones de PG y LT.

Análisis de la función inmune en pacientes con herpes zóster: demostración y caracterización de células supresoras
 Se buscó identificar los desequilibrios de las células inmunorreguladoras que pudieran contribuir a la depresión de la inmunidad mediada por células que ocurre durante un episodio de herpes zóster. Se obtuvieron células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de pacientes con herpes zóster durante la fase aguda (menos de 7 días después del inicio de la enfermedad) y convaleciente (más de 10 días después del inicio de la enfermedad). Se analizaron las CMSP para: respuestas linfoproliferativas a antígenos del virus varicela-zoster (VZV), Leu-3 (helper/inductor): Porcentaje de supresión leucocitaria/expresión de células OK. Las respuestas proliferativas significativamente deprimidas de los antígenos VZV y las relaciones Leu-3:Leu-2, y los porcentajes aumentados de células supresoras Leu-2+ OKM1+ fueron comparados con los pacientes con HBPMC de donante agudo. Estas diferencias también se observaron en pacientes individuales estudiados secuencialmente durante ambas fases de la enfermedad. La fase aguda criopreservada de PBMC suprime la respuesta proliferativa de la fase convaleciente autóloga PBMC a los antígenos VZV, pero no a los antígenos del virus herpes simple (VHS). La fase aguda de la célula supresora de PBMC fue sensible a la radiación y fue identificada como una célula Leu-2+ por sorteo celular activado por fluorescencia. Así, la depresión de la inmunidad mediada por células durante la fase aguda del herpes zoster se asoció con un aumento relativo de linfocitos que expresan un fenotipo celular supresor y la activación de un antígeno celular radiosensible Leu-2+.

Sensibilidad de los fibroblastos de ratón C57BL/6 metabolizados por el virus simiano 40 a lisis por células matadoras naturales murinas
 Se evaluó la susceptibilidad de las células de ratón expresando la proteína transformante completa o truncada (antígeno T) del virus simiano 40 (SV40) a la lisis por células murinas naturales (NK). Para estos estudios, los fibroblastos embrionarios de ratón C57BL/6 (B6/MEF) se transformaron por transfección con ADN SV40 codificando todo el antígeno T. Las líneas celulares transformadas fueron probadas para susceptibilidad a lisis por esplenocitos no inmunes CBA como fuente de células NK y lisis por células citolíticas específicas C57BL/6, SV40-CTL. Se encontró que 13 de las 15 líneas celulares derivadas clonalmente, transformadas con SV40 H-2b fueron sensibles a lisis por células NK. Sin embargo, hubo alguna variación en su susceptibilidad a lisis por células NK. No hubo correlación entre la susceptibilidad a lisis por CTL SV40 específica y la lisis por células NK. Las células transfectadas con un plásmido que codifica sólo la mitad N-terminal del antígeno SV40 T fueron consistentemente menos sensibles a la lisis por células NK óptimas, sugiriendo que la expresión del antígeno T. Los fibroblastos embrionarios primarios de ratón transformados por adenovirus humano tipo 5 E1 de la región del ADN también fueron sensibles a la lisis mediada por células NK. La lisis de células transformadas SV40 por esplenocitos no inmunitarios de CBA fue mediada por células NK porque: la lisis se incrementó cuando las células efectoras fueron tratadas con interferón en la superficie del ensayo. Estos resultados indican que las células de ratón primarias que son transformadas por SV40 y que expresan el antígeno T nativo son susceptibles a lisis por células NK de ratón. Por el contrario, las células transformadas por un plásmido que codifica sólo la mitad N-terminal del antígeno T expresan susceptibilidad reducida a la lisis por células NK.

Identificación de una región de respuesta al interferón gamma 5' del gen de la cadena alfa del antígeno leucocitario de histocompatibilidad DR, activo en líneas de glioblastoma multiforme humano
 La expresión de antígenos de histocompatibilidad mayor de clase II (HCM) es fundamental para el montaje de una respuesta inmune exitosa. La comprensión de los mecanismos moleculares involucrados en la inducción de la expresión de la MHC de clase II puede, por tanto, proporcionar los conocimientos necesarios para manipular el sistema inmune de forma adecuada. Nos interesa especialmente en la inducción de antígenos de la MHC de clase II sobre células cerebrales, debido a la posible implicación de estas células cerebrales en el inicio y perpetuación de enfermedades autoinmunes del sistema nervioso central. Se examinaron los mecanismos implicados en la inducción de los antígenos MHC de clase II (IFN-gamma) en una línea celular de glioblastoma multiforme humano. En este trabajo se describe la identificación de un fragmento de 297 pb (pardo base) del gen de la cadena alfa de la clase II de la MHC DR que participa en la inducción de IFN-gamma. Hemos podido identificar esta secuencia de respuesta del IFN-gamma mediante la preparación de plásmidos recombinantes que contienen 5' piezas de flanqueamiento del gen de la cadena alfa humana de la acetiltransferasa (CAT). Estos plásmidos recombinantes se transfectaron en células de glioma humano que luego se cultivaron en presencia o ausencia de IFN-gamma. Después de 48 hr, la expresión transitoria del CAT fue ensayada por cromatografía en capa delgada. La actividad enzimática de la CAT se incrementó significativamente sólo en las células tratadas con IFN-gamma. Ese aumento también se reflejó en el nivel de ARN en que el tratamiento con IFN-gamma resultó en transcripciones de CAT más elevadas. Una búsqueda por ordenador reveló una posible secuencia de consenso compartida entre diferentes genes inducibles de IFN-gamma.

Variaciones en el control genético de la susceptibilidad a la enfermedad desmielinizante inducida por el virus de la encefalomielitis murina inducida por Theiler I. Diferencias entre las cepas sensibles SJL/Jc y los cromosomas BALB resistentes 6
 En algunas cepas de ratón susceptibles, la inoculación intracerebral (IC) del virus de la encefalomielitis murina de Theiler (TMEV) provoca una infección persistente que conduce a una enfermedad crónica desmielinizante. Los análisis genéticos previos entre ratones susceptibles SJL/J y resistentes C57BL/6 indicaron un papel de múltiples genes no relacionados en el desarrollo de enfermedad clínica e histopatológica, incluyendo una mayor influencia de la región D del complejo H-2. En este estudio, el análisis genético de una combinación de cepas diferentes (SJL/J sensible y BALB/c resistente) también demuestra la implicación de múltiples genes, pero el genotipo H-2d no aporta diferencias significativas. Tanto en los estudios de segregación como en el análisis de los inbridos recombinantes (R-I), la enfermedad clínica e histopatológica se presenta tanto en homocigotos H-2s como en homocigotos H-2d sensibles. Parece haber al menos dos genes no-H-2 implicados en la susceptibilidad diferencial de SJL/J y BALB/c a la enfermedad inducida por TMEV. El análisis de las cepas de R-I generadas a partir de progenitores BALB/c y SJL/J indica la unión de al menos uno de estos genes no-H-2 a los que codifican la porción constante del cromosoma 6. Muchos genes pueden estar involucrados, pero cada comparación de cepas define un subgrupo diferente de estos loci, solamente aquellos en los que las dos cepas en cuestión transportan alelos "funcionalmente" diferentes. Así, diferentes comparaciones de cepas pueden acentuar los papeles de diferentes genes en la resistencia al mismo organismo infeccioso o proceso de enfermedad. Además de los genes identificados hasta el momento, pueden existir otros genes que contribuyen al desarrollo de la enfermedad inducida por TMEV, pero su reconocimiento puede requerir análisis de otras combinaciones de cepas.

Detección de virus gripales mediante adsorción selectiva y detección del antígeno M-proteína
 Se ha desarrollado un sistema de modelos que permite la detección rápida de los virus de la gripe mediante la fijación de la proteína M (membrana o matriz), un antígeno específico del tipo, en un sistema de ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. Esta técnica explota las propiedades hidrofóbicas de la proteína M; la proteína M se adsorbe selectiva y rápidamente a superficies de poliestireno incluso en presencia de un exceso de albúmina sérica de 5000 veces. El antisuero hiperinmunitario preparado para la proteína M purificada se utiliza como reactivo de detección. Todos los virus de la influenza tipo A se pudieron detectar mediante esta técnica, los virus de la influenza tipo B reaccionaron en una ligera medida y el virus de Sendai (virus parainfluenza, tipo 1) no reaccionó. El virus se detectó hasta 3 ng bajo. La purificación de la proteína M y la preparación de sueros hiperinmunes de otros grupos relacionados con el virus de la influenza tipo B, paramixovirus y rabdovirus deben permitir la detección de estos agentes mediante una técnica similar.

Actividad antiviral de las células exudadas peritoneales producidas por la vacuna de Bordetella pertussis
 Las células de exudado peritoneal recogidas de ratones 7 días después del tratamiento con la vacuna de Bordetella pertussis mostraron una actividad antiviral in vitro significativa frente al virus de la estomatitis vesicular (VSV). Las células exudadas peritoneales inducidas por vacunas mostraron actividad antiviral intrínseca y extrínseca en cultivo con células L infectadas por VSV. La replicación viral fue pobre en las células exudadas inducidas por la vacuna. El cultivo de células exudadas inducidas por la vacuna y las células L infectadas por VSV disminuye el rendimiento del virus. La actividad apareció específica para las células infectadas y al menos una parte de la actividad antiviral se dirigió hacia el ciclo de infección inicial. Las células exudadas no vacunales inducidas por la vacuna mostraron un aumento de la actividad antiviral sobre las células exudadas totales inducidas por la vacuna.

Cambios morfológicos y funcionales en los linfocitos esplénicos de ratón tras exposición in vivo e in vitro a la clorfentermina
 Con la administración repetida a animales, el fármaco catiónico, amfílico, la clorfentermina (CP), ha sido demostrado por otros para inducir una fosfolipidosis en linfocitos. En el presente estudio, los linfocitos esplénicos de ratón expuestos a CP, in vivo o in vitro, desarrollaron alteraciones morfológicas consistentes con la inducción de fosfolipidosis. Además, la PC indujo cambios funcionales en los linfocitos. Mice, tratado con CP in vivo, demostró una capacidad significativamente deprimida para generar una respuesta de hipersensibilidad retardada o producir células secretoras de anticuerpos contra antígenos de novo. Los linfocitos esplénicos de ratón, expuestos a 10(-7) M de CP durante 3 días in vitro, demostraron una respuesta blastogénica significativamente deprimida a los mitogenos fitohemaglutinina, concanavalina A y liposacárido. La PC inhibió un evento que ocurrió precozmente durante la activación de los linfocitos, pero fue posterior al acoplamiento mitógeno/receptor. Además, la PC deprimió significativamente la mayor captación de colina que ocurre en los linfocitos después de la activación celular. Dado que la presencia de fosfolipidosis es indicativa de una alteración en el metabolismo de los fosfolípidos, estos resultados juntos proporcionan evidencia de una relación entre este fenómeno y la alteración de la función inmune.

Inducción de las vasculitis leucocitoclásticas por leucotrieno B4 y 12-hidroxieicosate por ácido prostaglandino2 y su prevención mediante ácido prostaglandina E2
 A pesar del papel postulado de los metabolitos derivados del ácido araquidónico en la fisiopatología de las dermatosis inflamatorias crónicas como la psoriasis y la dermatitis atópica o de contacto, los efectos cutáneos de su aplicación crónica aún no han sido investigados. Por lo tanto, estudiamos sistemáticamente los efectos de la administración crónica intracutánea de ácido araquidónico, prostaglandina E2 (PGE2), leucotrieno B4 (LTB4) en cerdos con baja dosis de ácido úrico. El leucotrieno B4 y el 12-HETE provocaron cambios histológicos masivos característicos de las vasculitis leucocitoclásticas. Estos cambios podrían prevenirse mediante la administración concomitante de PGE2. En la epidermis, la LTB4 y el 12-HETE causaron una espongiosis, así como hiperplasia e índice de etiquetado tritiado de la timidina autordiográfica. El ácido araquidónico y el PGE2 solo tuvieron poco efecto. Estos datos sugieren que además de otras dermatosis inflamatorias o hiperproliferativas, los metabolitos del ácido araquidónico formados por las vías lipoxigenasas podrían desempeñar un papel importante en las vasculitis leucocitoclásticas.

Un nuevo tipo de virus del papiloma humano asociado a hiperplasia epitelial focal oral
 Se investigaron las lesiones de 10 pacientes con hiperplasia epitelial focal (HFE) de la mucosa oral, incluyendo las de 4 Esquimos Groenlandias, para la presencia de papilomavirus humano híbridos mediante experimentos de ADN blotización. Se detectaron dos VPH distintos en el ADN extraído de estas lesiones y sus genomas se clonaron y caracterizaron molecularmente. Uno de esos VPH detectados en 4 pacientes fue idéntico al VPH13, cuya asociación con la FEH ya fue conocida. El otro, detectado en 6 pacientes, se relacionó débilmente con el VPH13 y con los otros VPH asociados a lesiones de las mucosas, constituyendo un nuevo tipo de VPH, llamado tentativamente VPH32. También se analizaron las lesiones de otros tipos de papilomas orales, obtenidas de 14 pacientes adicionales. Se detectaron secuencias de ADN del virus del papiloma humano en las preparaciones de ADN extraídas de 5 muestras: ADN del VPH6 en un condiloma y en un papiloma, 2 aún sin características histológicas de ADN del VPH en 232. Por lo tanto, parece probable que la FEH de la mucosa oral sea una enfermedad asociada a 2 VPH específicos-VPH13 y VPH32.

Transmisión de infección por virus herpes simplex por trasplante renal
 Se identificó infección diseminada por virus herpes simple tipo 2 en dos pacientes 20 días después de haber recibido trasplante renal del mismo donante de órganos. Ningún paciente presentó anticuerpos neutralizantes al virus herpes simplex antes del trasplante, y ambos tenían virus herpes simple aislado de cultivos de vigilancia de orina antes del inicio de los síntomas clínicos. No se encontró un foco claro de infección primaria en ninguno de los pacientes. El análisis de los aislados de los pacientes por el análisis de la endonucleasa de restricción de ADN sugirió fuertemente que las cepas eran idénticas. Estos datos implican a los aloinjertos como fuente de la infección viral.

Análisis de PIXE en diferentes estadios de la piel psoriasica
 La distribución elemental en la piel psoriatica varía con el estado funcional de los queratinocitos, por ejemplo, los electrolitos influyen en el metabolismo celular y la proliferación celular, y los oligoelementos juegan un papel crucial en un gran número de enzimas. Se estudió la distribución elemental en lesiones puntuales, placas viejas y piel no involucrada de 5 pacientes psoriáticos y 4 controles sanos mediante el análisis de emisión de rayos X por PIXE (protón). Esta técnica permite la detección simultánea de elementos con un número atómico mayor o igual a 14 a lo largo de la epidermis y la dermis en biopsias cutáneas liofilizadas. Se determinaron elementos traza como Fe, Cu y Zn a un nivel de 1 ppm. En comparación con la piel no involucrada, las concentraciones de P y K estaban elevadas en epidermis psoriásica. Además, los niveles aumentados de K se correlacionaron con el estadio de la lesión psoriásica. Las concentraciones de zinc se elevaron significativamente en las lesiones puntuales. Los perfiles de concentración de Zn dentro de la epidermis y dermis superior mostraron una alta correlación con los perfiles de concentración de P. Los niveles de hierro disminuyeron en las placas psoriásicas antiguas, mientras que las concentraciones de Cu variaron considerablemente. En comparación con los controles, las concentraciones de Cl se redujeron notablemente en la dermis de la piel psoriasica involucrada y no involucrada, mientras que los niveles de Cl epidérmica no se vieron afectados. Como los niveles altos de K impiden la diferenciación inducida por Ca de queratinocitos, niveles altos de K pueden ser la causa de la alta diferenciación celular en la piel psoriatica. Las elevadas ADN-polimerasas y ARN-polimerasas pueden ser la causa de niveles elevados de Zn en las lesiones puntuales.

Material genómico del citomegalovirus murino en células de la médula: relación con recuentos leucocitarios alterados durante la infección subletal de ratones
 Para investigar la infección de células hematopoyéticas por citomegalovirus murino (CMV), se utilizó hibridación in situ para detectar material genómico de MCMV en células de la médula durante la infección subletal de ratones de tres semanas. El material genómico de MCMV estuvo presente en las células de la médula femoral los días 3, 5, 7 y 14 y la detección de genomas de MCMV se correlacionó fuertemente con la recuperación del virus infeccioso. La infección del pico ocurrió en el día 5, cuando 0.003%-0.185% de las células de la médula contenían material genómico de MCMV. En el pico de infección, el material genómico de MCMV fue observado predominantemente en células mononucleares de médula. Coincidente con infección de la médula, ratones presentaron leucopenia significativa, mientras que el cese de la replicación de la VCMM en células de la médula se asoció con leucocitosis y restauración de leucocitos periféricos normales.

La patogenia de la encefalomielitis viral aguda y la encefalomielitis postinfecciosa
 La encefalitis japonesa y la encefalomielitis postmeneas representan dos formas importantes de encefalitis aguda en el mundo en desarrollo. La encefalitis japonesa representa 20.000 enfermedades agudas por año, y la encefalomielitis por sarampión representa hasta 100.000. Ambos se acompañan de una mortalidad del 20-30%, y en ambas formas, aproximadamente la mitad de los supervivientes presentan secuelas neurológicas. Por lo tanto, estas dos enfermedades son responsables por una considerable proporción de incapacidades mentales y motoras a nivel mundial. Además, ambas enfermedades son prevenibles con el uso de vacunas seguras. A pesar de estas similitudes, sus patologías muy diferentes parecen basarse en diferentes mecanismos de patogénesis (tabla 2). En la encefalitis japonesa hay invasión directa del virus al sistema nervioso, infección selectiva y destrucción de neuronas, y evidencia que tanto las respuestas inmunes humorales como celulares atenúan la infección. En la encefalomielitis del sarampión hay poca evidencia de que el virus invade el sistema nervioso. El virus del sarampión infecta las células linfoides y provoca anormalidades en la regulación inmunológica. Las respuestas inmunes humorales no se encuentran dentro del sistema nervioso, y la respuesta inmune celular puede estar inadecuadamente dirigida contra antígenos del huésped. En la encefalomielitis del sarampión, las células inflamatorias que entran en el sistema nervioso pueden ser las células efectoras de la enfermedad autoinmune.

Evaluación de tres ensayos de lavado alveolar en el diagnóstico de neumonitis por citomegalovirus después del trasplante de médula ósea
 El examen citológico, los ensayos de inmunofluorescencia y los cultivos para virus se compararon prospectivamente en la detección de citomegalovirus (CMV) en células obtenidas por 41 lavados broncoalveolares (receptores de médula ósea) de 30. No se encontró evidencia de CMV en 21 LBA. Se encontraron inclusiones víricas, inmunoensayos positivos y cultivos positivos en 14, 15 y 18 LBA, respectivamente. Los resultados citológicos e inmunológicos estuvieron estrechamente relacionados excepto en un LBA. En cinco LBA, el cultivo positivo para virus fue el único criterio observado para el diagnóstico de CMV. Los pacientes con resultados citológicos e inmunológicamente positivos fueron más propensos a morir con o por insuficiencia respiratoria (p < 0,05), patrones intersticiales difusos (p < 0,01) y enfermedad injerto-vs grave sin el diagnóstico de CMV. Se discuten las discrepancias con los datos previamente reportados, la interpretación de los tres procedimientos diagnósticos y la capacidad del LBA para diagnosticar neumonía por CMV.

Cuntición del ADN del citomegalovirus humano en pulmones de receptores de trasplante de médula ósea con neumonía intersticial
 Se comparó la hibridación por ADN con cultivo para virus e histopatología para la detección y cuantificación del citomegalovirus humano (HCMV) en pulmones de receptores de trasplante de médula ósea. El ensayo de hibridación detectó 100 pg de ADN del HCMV o más de 520 equivalentes de unidades formadoras de placa. En comparación con el cultivo para virus, el ensayo de hibridación tuvo una sensibilidad del 90,6% y una especificidad del 77,8%. La cantidad de ADN del CMVH y el título de infección se correlacionaron directamente. La cuntición del ADN del HCMV por hibridación fue más reproducible que los títulos de infectividad para las muestras congeladas. El examen histopatológico de las muestras pulmonares detectó inclusiones de VCMH en el 60% (15 de 25) de los pacientes con neumonía intersticial asociada a VCMH, mientras que los resultados de hibridación fueron positivos en el 96% (24 de 25) de estos pacientes. Se demostró una correlación inversa significativa entre los valores cuantitativos del ADN del CMVH y la duración de la neumonía.

Aumento concomitante de una proteína asociada al citoesqueleto de 76.000-dalton e inhibición de la pinocitosis de fase líquida por interferón-alfa en células tratadas con el virus del sarcoma de Fujinami ratas 3Y1
 La adición de interferón-alfa de rata (IFN-alfa) a células de la rata 3Y1 transformadas por el virus de Fujinami sarcoma inhibió progresivamente la pinocitosis de fase líquida [inhibición máxima del 10% (60%) a las 3 h; El análisis electroforético de la fracción citoesquelética de los cultivos expuestos a IFN durante 24 h reveló una nueva proteína de 76.000-dalton (CKp76). La cinética de su aparición fue paralela a la inhibición de la pinocitosis en fase líquida. No se detectó CKp76 en cultivos pretratados con actinomicina D o premarcados con metionina [35S] antes de la adición de IFN. Sin embargo, la presencia de cicloheximida durante la incubación con IFN no tuvo efecto en la síntesis de CKp76 después de la retirada de ambos agentes. Estos resultados sugieren que la aparición de CKp76 se debió a una transcripción aumentada de su gen en respuesta a IFN. La fracción subcelular reveló la presencia de CKp76 inducida en el pellet nuclear. A partir de estos resultados es posible que la CKp76 pueda ser responsable en parte de la eliminación de los efectos de la IFN sobre la pinocitosis de fase líquida.

Estudio de calcificación en los tendones de las piernas del pavo doméstico
 Se presentan detalles de la estructura y la secuencia espacial y temporal de calcificación en los tendones de las piernas obtenidos del pavo doméstico Meleagris gallopavo. El examen histológico y ultraestructural de los tejidos revela el desarrollo de grandes tendonblastos dispuestos en columnas paralelas a los ejes largos del tendón. Las células maduras se caracterizan por organelas activas en la síntesis proteica, pocos gránulos mitocondriales y un amplio sistema de procesos. La deposición de minerales en los espacios de tejido extracelular aparece inicialmente asociada a pequeñas estructuras vesiculares ubicadas entre las fibrillas de colágeno. A medida que la calcificación progresa, el mineral se asocia predominantemente con el colágeno. La difracción de electrones y el microanálisis de sonda de electrones indican que el mineral es una hidroxiapatita pobremente cristalina con una relación molar Ca/P que oscila entre 0,9 y 1,5. Después de la descalcificación y tinción de los cortes tisulares, las estructuras vesiculosas conservan integridad por captación de sales de plomo y uranio, mientras que las manchas de colágeno son poco frecuentes. Se discuten las implicaciones de estos resultados con respecto a los eventos físicoquímicos y biológicos de calcificación vertebrada.

Sondas colágenas: papel en el aumento del contorno subperióstico
 Los implantes de hidroxilapatita con colágeno (C-HA) se compararon con los implantes de hidroxilapatita sola (HA). El implante con colágeno fue más rápidamente y más firmemente conectado al sitio receptor y demostró una consolidación de partículas más consistente que los implantes de HA solos. Además de eso, el colágeno no interfirió en las propiedades favorables de la partícula hidroxilapatita. Los resultados son excelentes para el implante (C-HA) y requieren mayor investigación tanto en animales como en humanos.

Endocrinológico y clínico-patológico de los tumores de células de la granulosa-teca del ovario
 Se estudiaron endocrinopatológicamente nueve tumores de células de la granulosa-teca (cuatro tumores de células escamosas puras, uno de células de la granulosa, dos tumores de la granulosa-teca y dos tumores juveniles). Los casos de tumores de la granulosa juvenil desarrollaron pseudopuberancia precoz. Tres de los otros siete casos fueron refeminados y cuatro casos no presentaron manifestaciones hormonales clínicamente. Los valores séricos de estradiol, progesterona, testosterona y prolactina en la vena periférica fueron elevados en 6 de los 8 casos, 3 de los 4 casos, 4 de los 6 casos y 2 de los 3 casos, respectivamente. La relación de concentración entre las muestras de las venas ováricas tumorales y las de las venas periféricas (o de las venas ováricas normales) fue de 2,7 a 16,9 para estrona, 8,8 a 28,6 para estradiol, 3,6 a 4,7 para progesterona y 1,0 para progesterona. El estradiol se localizó tanto en las células de la granulosa como en las teca, y la testosterona se localizó en la mitad de los casos en las células de la granulosa y en el 60% en las células de la teca. Además, la testosterona se localizó en los tres casos en los que se observaron células teca luteinizadas. No hubo casos con localización positiva de prolactina. Estos resultados son compatibles con el concepto de que en el tumor de células de la granulosa-teca, tanto las células de la granulosa como las teca pueden producir una amplia gama de hormonas esteroideas.

Relación de la supresión glucocorticoide del metabolismo del ácido araquidónico con la alteración de la función de los neutrófilos
 Se investigó el papel del metabolismo del ácido araquidónico en la supresión inducida por glucocorticoides de la función neutrofílica. El tratamiento in vivo de los bovinos con dexametasona redujo la producción de productos de lipoxigenasa del metabolismo del ácido araquidónico (leucotrieno B4 [LTB4] y de neutrófilos H-514-hidroxi-6,8,11, Previamente reportamos que el tratamiento con dexametasona in vivo produjo alteración del metabolismo oxidativo de neutrófilos in vitro, yodación, citotoxicidad mediada por anticuerpos (ADCC) y migración aleatoria. Para determinar si la disminución en la producción de LTB4 y 5-HETE fueron responsables de los cambios en la función de los neutrófilos, los neutrófilos fueron tratados in vitro con inhibidores de la enzima lipoxigenasa (BWhidro5c y norditic). Se observó una disminución en el metabolismo oxidativo de neutrófilos y y yodación, pero no hubo efecto en la migración aleatoria de neutrófilos o ADCC. Los resultados sugieren que el tratamiento in vivo con glucocorticoides inhibe el metabolismo oxidativo de los neutrófilos y la yoinación al disminuir la formación de productos de lipoxigenasa del metabolismo del ácido araquidónico, pero altera la migración aleatoria de neutrófilos y la ADCC por un mecanismo independiente del metabolismo del ácido araquidónico.

1,25-dihidroxivitamina D3 estimula la producción de interleucina-2 por una línea de linfoma de células T (MLA-144) cultivada en suero deficiente en vitamina D
 Una línea celular T linfocitaria (MLA-144), que secreta constitutivamente la interleucina-2 (IL-2), demostró expresar receptores para 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)3). La proliferación de una línea celular dependiente de IL-2 (HT-2) en respuesta a sobrenadantes de células MLA-144 se utilizó como índice de producción de IL-2 por células MLA-144. La producción de IL-2 fue dos veces mayor de las células MLA-144 cultivadas en suero deficiente de vitamina D al 2% en comparación con suero fetal de pantorrilla (CFS). La adición de 1,25(OH)2D3 a 10(-15) M o 10(-11) M incrementó la producción de IL-2 por células MLA-144 en suero de ratas deficientes en vitamina D, pero no en feto. A los 10(-7) M 1,25(OH)2D3 hubo inhibición de la producción de IL-2 por células MLA-144 tanto en suero deficiente como en CFS. No hubo efecto de 1,25(OH)2D3 adicionado directamente a las células HT-2. El anticuerpo monoclonal al receptor de IL-2 inhibió competitivamente la proliferación de células HT-2 en respuesta a los sobrenadantes MLA-144, sugiriendo que fue IL-2 a partir de los sobrenadantes MLA-144. Nuestros hallazgos demuestran efectos de dosis bifásicas de 1,25(OH)2D3 sobre la secreción de linfocitos. El uso de suero de ratas deficientes en vitamina D nos permitió demostrar los efectos de 1,25(OH)2D3 en el rango fisiológico y subfisiológico.

Mecanismos fisiopatológicos de los potenciales de transmembrana alterados en los atrios humanos enfermos
 Se investigaron los mecanismos fisiopatológicos de las alteraciones del potencial transmembrana en atrios humanos enfermos en 20 pacientes que se dividieron en grupo A (normal) y grupo B (enfermedad). Los datos electrofisiológicos de los tejidos auriculares derechos medidos con microelectrodos de vidrio incluyeron potenciales diastólicos máximos (DPM), amplitudes del potencial de acción (APA) y duración del potencial de acción al 50% de repolarización 75%. El sarcolemma aislado de los tejidos atriales fue utilizado para la determinación de las actividades de la ATPasa del sarcolema Na+-K+. Los sitios moleculares aniónicos distribuidos en el complejo sarcoemmal se caracterizaron por las ferritinas catiónizadas (CF). Los datos electrofisiológicos en los grupos A y B fueron: MDP -80,74 +/- 1,94 mV y -44,54 +/- 6,24 mV, APA 92,72 +/- 9,25 mV y 57,74 +/- 10,74 mPD respectivamente. La diferencia en las actividades Na+-K+ ATPasa entre los grupos A (15,37 +/- 0,46 mumol Pi/mg/hr) y B (12,55 +/- 0,4 mumol Pi/mg/hr) fue altamente significativa. Las moléculas de FQ fueron frecuentemente vistas como más irregulares y distribuidas sueltamente en las superficies sarcolemales de los miocitos atriales del grupo B. Con base en estos resultados concluimos que la depresión de la actividad de la Na+-K+ ATPasa sarcomérica y el desplazamiento de los sitios de unión aniónica en las superficies sarcoemales juegan un papel importante en la alteración de la enfermedad transmembrana.

Aumento del GMP cíclico en la fibrilación auricular
 Para investigar el papel de los nucleótidos cíclicos en la génesis y/o la persistencia de la fibrilación auricular (FA), se midieron los niveles plasmáticos de GMP cíclico (c-GMP) y AMP cíclico en perros sometidos a AMP-AR. Se determinó el umbral de fibrilación auricular (FA) tras la administración intravenosa de un derivado dibutírico de c-GMP (Dbc-GMP) y el efecto de la atropina (0,1 mg/kg). También se midieron los niveles plasmáticos de c-GMP y c-AMP en pacientes durante FA paroxística y ritmo sinusal. El nivel de c-GMP aumentó significativamente 15 min después del inicio de la FA artificial y aumentó gradualmente durante el transcurso del experimento. El nivel de c-GMP comenzó a aumentar significativamente 15 min después del inicio de la estimulación a la tasa más alta (410/min) pero no a la tasa más baja, en comparación con el valor de prepacificación. El nivel de c-GMP continuó aumentando hasta el final de la estimulación en los animales pavimentados a 410/min. Aunque el Dbc-GMP indujo una reducción dosis-dependiente de la AFT, la atropina no impidió la disminución de la AFT mediante Dbc-GMP. Por el contrario, los niveles de c-AMP no se vieron afectados significativamente en ninguno de estos experimentos. La evaluación clínica reveló que los pacientes tuvieron casi cuatro veces más niveles de c-GMP durante la FA que durante el ritmo sinusal, aunque los niveles de c-AMP en esos pacientes no cambiaron significativamente durante el ataque de FA. Estos resultados sugieren que el aumento de c-GMP desempeña un papel importante en el mantenimiento y/o en la génesis de la FA.

Efectos de la forskolina sobre la morfología y función de la cepa de la célula tiroidea de rata, FRTL-5: comparación con los efectos de la tirotrofina
 Se comparó el efecto de diterpene forskolin, un potente estimulador de AMP cíclico (cAMP) en la cepa de células tiroideas de rata FRTL-5, con el de TSH. Forskolin estimuló tanto la liberación de cAMP en el medio de cultivo como la acumulación de cAMP en el citoplasma de manera dosis-dependiente, en el rango de 0,1-1000 mumol/l. Las concentraciones máximas de cAMP se alcanzaron dentro de los 15 min de estimulación con forskolina. Esto es comparable con los efectos de la TSH. La forskolina también indujo cambios morfológicos en los cultivos de células FRTL-5, produciendo retracción celular con arborización y numerosos microvellos en la superficie celular, reorganización específica de la distribución de los microfilamentos y la tubulina. Los cambios morfológicos inducidos por la forskolina fueron siempre observados 20 a 30 min antes, y en un porcentaje mayor de células, que los cambios inducidos por la TSH. Sin embargo, la proliferación celular fue estimulada más eficazmente por la TSH que por la forskolina. Estas observaciones sugieren que la TSH podría ejercer su efecto sobre la morfología y el crecimiento de las células FRTL-5, al menos en parte, a través del cAMP. Sin embargo, el control de la morfología y el crecimiento no pueden ser regulados solamente por el sistema de adenilatociclasa y cAMP.

Prostaglandina F2 alfa indujo luteólisis funcional: interacciones de LH, prostaglandina F2 alfa y forskolina en la síntesis de AMP cíclico y progesterona en células lúteas aisladas de rata
 La acción antigonadotrófica aguda de la prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa) se examinó en preparaciones de células lúteas dispersas a partir de ovarios de rata inmaduros superluteinizados. Las suspensiones celulares preparadas por digestión y purificación de colagenasa sobre un gradiente de densidad de Percoll fueron incubadas durante 1 h en medio esencial mínimo de Eagle en presencia y/o ausencia de alfa-fosfatidilina, PGFO2 El medio fue ensayado para progesterona total y adenosina 3',5'- monofosfato cíclico (cAMP). Las preparaciones de células lúteas mostraron respuestas esteroidogénicas típicas (progesterona) a LH, mimetidas tanto por dbcAMP como por forskolina. Mientras que la dosis umbral de LH para aumentar la síntesis de cAMP fue mayor que la de progesterona (100 microgramos/l en comparación con 1 microgramos/l), ambas respuestas fueron de 24 μm de forskolina/l. Además, las dosis combinadas de LH y forskolina aumentaron sinérgicamente las concentraciones de cAMP, aunque produjeron menos que aumentos aditivos en la progesterona. Del mismo modo, las combinaciones de dbcAMP más forskolina produjeron menos que la progesterona aditiva. Estos datos sugieren que la forskolina puede no actuar como un simple mimetismo de LH. Prostaglandina F2 alfa inhibió la síntesis de cAMP y progesterona inducida por la dosis dependiente de forskolina e inhibió también la síntesis de progesterona inducida por dbcAMP. Estos datos sugieren que el efecto antigonadotrófico del PGF2 alfa tiene más de un locus de acción, es decir, ambos inhiben un evento de adenilatociclasa asociado a la respuesta celular a la cAMP. La actual incertidumbre sobre el locus exacto de la acción de la forskolina dentro del complejo de adenilatociclasa limita la delineación de la acción inhibitoria del PGF2 alfa sobre la adenilasa responsiva a la LH.

Interferencia en el ensayo citoquímico de vasopresina plasmática por un factor circulante inducido por la carga de sal en el hombre
 La infusión de suero salino hipertónico en seis voluntarios normales provocó un aumento de la osmolalidad plasmática de 286,8 +/- 1,7 (media ± DE) a 307,6 ± 2,6 μg de aumento de la actividad enzimática de Namol/kgVP. La adición de AVP sintética al plasma obtenido antes, durante y después de la infusión de solución salina hipertónica también no estimuló la actividad de Na+/K+-ATPase. Los resultados sugieren que la infusión de solución salina hipertónica interfirió con el ensayo citoquímico para la AVP al inhibir la actividad medular estimulada por AVP Na+/K+-ATPse. Se concluye que el uso de este método citoquímico para la detección de AVP plasmática tiene serias limitaciones bajo esas condiciones experimentales.

Observación microscópica por electrones de barrido de las glándulas embrionarias de ratón durante la ramificación inicial: localización preferencial de las estructuras fibrilares en los rebordes mesenquimales que participan en la formación de fisuras
 Se examinaron las glándulas submandibulares de los embriones de ratón de 12 días y las cultivadas en presencia y ausencia de inhibidor de la colagenasa a partir del medio de cultivo de pulpa dental bovina o un microscopio clonal. La fragmentación de las glándulas fijas y secas con la punta de una aguja fina logró exponer las superficies de los lóbulos y sus réplicas mesenquimales en diferentes etapas de ramificación. Al inicio de la ramificación, las partes correspondientes del mesénquima formaron rebordes sobre o en los cuales las estructuras fibrilares fueron frecuentemente encontradas. En la etapa de formación de hendiduras más profundas se observaron fibras más gruesas, 0,5-2,5 micron de diámetro, entre dos lóbulos adyacentes. Por el contrario, no se detectaron diferencias aparentes en las estructuras fibrilares en las superficies epiteliales entre las regiones fisuradas superficiales y no fisuradas en la fase inicial de ramificación. Esas estructuras fibrilares fueron muy abundantes en las glándulas cultivadas con inhibidor de la colagenasa y fueron completamente perdidas en las glándulas cultivadas con colagenasa bacteriana, indicando fuertemente que esos materiales eran colágenos. Se discute la posible implicación del mesenquima en la ramificación epitelial con especial referencia a fuerzas de tracción mesenquimales que serían elicitadas por colágenos fibrilares.

Algunas propiedades de un mutante de Saccharomyces cerevisiae resistente a 2-amino-4-metil-5-beta-hidroxietiltiazol
 Un mutante de Saccharomyces cerevisiae altamente resistente a 2-amino-4-metil-5-beta-hidroxietiltiazol (2-aminohidroxietiltiazol), un antimetabolito aislado de 4-metil-5-beta-hidroxietil Su resistencia a 2-aminohidroxietiltiazol fue alrededor de 10(4) veces la de la cepa sensible parental. La cantidad de tiamina sintetizada en las células de la cepa resistente crecida en medio mínimo fue inferior a la mitad de la cepa sensible. La capacidad de sintetizar tiamina de 2-metil-4-amino-5-hidroximetilpirimidina (hidroximetilpirimidina) e hidroxietiltiazol en la cepa resistente fue baja en comparación con la de la cepa sensible. Estos resultados se debieron a una deficiencia de hidroxietiltiazol cinasa en la cepa resistente: en los extractos de sonidos de las células la actividad enzimática fue solamente 0,67% de la de la cepa sensible. Aunque las células de la cepa sensible podrían acumular hidroxietiltiazol exógeno en forma de hidroxietiltiazol monofosfato, no se observó una captación significativa de hidroxietiltiazol resistente por las células. Las posibilidades que el monofosfato de 2-aminohidroxietiltiazol puede ser el inhibidor real del crecimiento de Saccharomyces cerevisiae, y que el hidroxietiltiazol no esté involucrado en la vía de la síntesis de novo de timina monofosfato.

Regulación ácido-base y transferencias de iones en el carpo (Cyprinus carpio): compensación del pH durante la hipercapnia ambiental a largo y corto plazo y el efecto de la infusión de bicarbonato
 Para estudiar los efectos tanto temporales como cuantitativos de la hipercapnia sobre el grado de compensación del pH en la sangre arterial, los especímenes de carpa (Cyprinus carpio) fueron expuestos a una PCO2 de aproximadamente 7,5 mmHg (1 mmHg). Una tercera serie de experimentos fue diseñada para probar la posibilidad de que la infusión de bicarbonato aumentaría el grado de compensación del pH plasmático. Se monitorizó pH del plasma dorsal aórtico, PCO2 y [HCO3-], así como transferencia neta de iones equivalente-HCO3-, NH4+, Cl- y Na+ entre peces y agua ambiente. La exposición al PCO2 ambiental de 7,5 mmHg trajo como resultado la acidosis respiratoria esperada con la caída del pH plasmático asociado y el consiguiente aumento del plasma compensatorio [HCO3-]. El aumento compensatorio del bicarbonato plasmático durante la hipercapnia a largo plazo continuó durante 19 días de exposición con bicarbonato plasmático finalmente elevado de 13,0 mmoll-1 durante las condiciones de control a 25,9 mmoll-1 en la hipercapnia 80%. La exposición a la hipercapnia al 5% generó efectos ácido-base mucho más grandes, que fueron compensados en menor medida. El pH plasmático se recuperó hasta aproximadamente el 45% de la depresión de pH esperada a una concentración constante de bicarbonato. Al final del período de exposición de 96 horas, el plasma [HCO3-] fue elevado en un factor de 2,5 a aproximadamente 28,2 mmoll-1. El aumento observado en la concentración de bicarbonato plasmático durante la exposición hipercápnica al 5% fue atribuible al aumento neto de iones equivalentes de bicarbonato de (o liberación de iones equivalente a H+) al agua ambiental. Cuantitativamente, la ganancia de 15,6 mmol kg-1 fue considerablemente mayor que la cantidad necesaria para la compensación del espacio extracelular, sugiriendo que los iones pertinentes a base de ácido fueron transferidos para compensación del cuerpo intracelular. La captación de iones equivalente a bicarbonato del agua se acompañó de una liberación neta de Cl-y, en menor medida, de una captación neta de Na+, sugiriendo una contribución del 75%-3 del Cl-/HCO. La infusión de bicarbonato después de 48 h de exposición a 7,5 mmHg PCo2 tuvo solamente un efecto transitorio en la posterior compensación del pH. El bicarbonato infundido se perdió en el agua del ambiente y los niveles de bicarbonato preinfusión se retuvieron en 24 h. La repetición de la infusión no dio lugar a una mejora notable del estado ácido-base.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La expresión del gen Escherichia coli lacZ en Streptomyces
 El gen Escherichia coli lacZ se introdujo de forma estable en los vectores de clonación de fagos basados en phi C31 en Streptomyces lividans. Sin embargo, la lacZ no pudo ser introducida considerablemente en S. lividans sobre los vectores plásmidos pIJ702 o pIJ41. Los estudios de expresión de la lacZ en S. lividans y S. coelicolor fueron facilitados por el uso de mutantes y/o condiciones de crecimiento en las que la actividad beta-galactosidasa endógena fue baja o ausente. Plaques y lisosógenos de la hia C31:lacZ en los constructos que involucran fusiones transcripcionales al gen pBR322, contenían actividad beta-galactosidasa. Las actividades fueron marcadamente mayores en S. lividans que en S. coelicolor. La inserción del terminador transcripcional mayor de colifagos fd entre el promotor de tet y lacZ redujo la expresión de lacZ más en lisogenos que en cultivos específicos de la función lítica. Se derivaron varios derivados phi C31 adecuados para la construcción de diferentes tipos de fusiones transcripcionales y traslacionales en Streptomyces. La expresión de la lacZ en un vector de fusión transcripcional (KC659) se incrementó tanto en las placas como en los lisosógenos por la inserción posicionada apropiadamente de un promotor de S previamente caracterizado del fragmento. Cuando se insertaron fragmentos de ADN C31 en KC659, al menos un fago recombinante dio alta actividad beta-galactosidasa en infecciones líticas, pero no en lisogenes. Se discute la utilidad potencial de las fusiones lacZ en Streptomyces.

Tres mutantes del virus herpes simple tipo 2: uno sin los genes US10, US11 y US12 y dos en los cuales Rs se ha extendido por 6 kb a 0.91 unidades de mapa con pérdida de secuencias UTR
 En el proceso de generación de mutantes en la deleción de la endonucleasa de restricción se han aislado y caracterizado tres mutantes del virus herpes simple tipo 2 (HSV-2), cepa HG52, con grandes deleciones genómicas. Las secuencias suprimidas (7,5 kb) se extienden desde 0,94 coordenadas cartográficas (m.c.) hasta 0,99 m.c. y se supone que contienen los equivalentes del gen HSV-2 de US10, 11 y 12, una copia del gen IE inmediato 3 y una copia de un origen de replicación (ORIs). Uno de los mutantes (HG52X163X12) tiene una deleción simple, mientras que en los otros dos (HG52X163X14 y HG52X163XIR21) las secuencias suprimidas han sido sustituidas en Uc. tales que las moléculas tienen repeticiones invertidas de región corta extendidas por 6 kb en ambos lados. Los tres son viables, estables y crecen en cultivo tisular indicando que los polipéptidos codificados por los genes HSV-2 equivalentes a US10, 11 y 12 son no esenciales para el crecimiento lítico de las células BHK21/ Además, la falta de una copia del equivalente HSV-2 del gen IE 3 y ORIs en HG52X163X12 muestra que sólo una copia de cada suficiencia para la viabilidad. Sin embargo, la restricción de temperatura de los mutantes a 38,5 grados C sugiere que uno o más de los polipéptidos codificados por las secuencias suprimidas pueden ser necesarios conjuntamente con otro polipéptido o polipéptidos para mayor temperatura viral.

Aislamiento y caracterización preliminar de mutantes del virus Semliki Forest con patogenicidad alterada para embriones de ratón
 Se han aislado cuatro mutantes sensibles a la temperatura (ts) de la cepa A7 del virus Semliki Forest (SFV). Todos los mutantes fueron defectuosos en la síntesis de ARN a temperatura restrictiva (39 grados C) en comparación con la temperatura permisiva (30 grados C). Puesto que la temperatura corporal de los ratones fluctúa entre 37 grados C y 39 grados C, también se examinó la multiplicación a 37 grados C; sólo se restringió la multiplicación de ts4. Tras la infección intraperitoneal de ratones gestantes de 8 días de edad, el tipo silvestre indujo un aborto rápido. Ts4 y ts26 no tuvieron efecto sobre el desarrollo embrionario. Los niños nacidos de madres ts4-infectadas no desarrollaron inmunidad postnatal, mientras que el 50% de las camadas de madres infectadas por ts26 fueron inmunes. A diferencia del tipo silvestre, la ts14 indujo el mismo o mayor título de virus en el tejido placentario en la mayoría de los ratones que en el tejido fetal. Ts22 y ts14 indujeron una serie de defectos del desarrollo, incluyendo paro del desarrollo, momificación, aborto y muerte posnatal. La mayoría de las crías supervivientes eran inmunes. Aunque ts4 no indujo viremia, ts14, ts22 y ts26 indujeron a una viremia más baja pero duradera que la silvestre. Se concluye que las infecciones de ratones gestantes con ts14 y ts22 en particular son buenos modelos para el análisis del mecanismo de defectos del desarrollo inducidos por el virus.

Reaparición del rotavirus humano con reordenamientos del genoma con rotavirus bovino: evidencia para la selección de células hospedantes
 Las infecciones mixtas de las células renales secundarias de mono rhesus con rotavirus humanos portadores de genomas reordenados y con rotavirus bovino dieron lugar a un alto porcentaje de brotes. Se han determinado los genotipos de 511 clones punzocortados en células MA104 o BSC-1 y se han calculado las frecuencias de diferentes genotipos. Se encontró que los remanentes no emergen al azar; hubo asociación no aleatoria de determinados genes; la línea celular usada para aislar los remanentes influyó en el resultado, o sea, una mezcla de factores de reordenamiento selectivo.

Evidencias bioquímicas para la disposición oligomérica de la proteína nucleocapsida del rotavirus bovino y su posible significado en la inmunogenicidad de esta proteína
 La proteína nucleocapsídica del rotavirus bovino se demostró en unidades triméricas tanto en la partícula del virus como en las células infectadas, con las subunidades ligadas por interacciones no covalentes. Estas unidades triméricas se complejizan aún más por puentes disulfiados en unidades mayores que pueden representar las estructuras hexaméricas observadas por microscopia electrónica. También se logró la visualización de varios complejos proteicos nucleocapsídicos en geles de poliacrilamida tratando preparaciones virales con urea a 37 grados C o boiling en presencia y ausencia de 2-mercaptoetanol. Como las partículas virales desprovistas de ácido nucleico también se desglosaron en subunidades triméricas por tales tratamientos, el ensamblaje de partículas virales parece no requerir una interacción ARN-proteína. Cuatro anticuerpos monoclonales específicos nucleocapsídicos con baja capacidad neutralizadora reaccionaron con el monomérico (45.000 mol. wt., 45K), subunidades diméricas (90K), triméricas (135K) y triméricas (270K), indicando que probablemente se expone un sitio responsable de la neutralización tras el montaje de estas subunidades. El análisis del virus radiomarcado reveló que una alta proporción (80%) de las partículas infecciosas podrían estar inmunoprecipitadas por estos anticuerpos monoclonales, lo que sugiere que las partículas del virus están parcialmente separadas o tienen la superficie expuesta de los nucleósidos. Los anticuerpos monoclonales también reaccionan cruzadamente con las proteínas nucleocapsidas de simian (SA11), cerdo (OSU), bovino (NCDV y UK) y rotavirus humanos (Wa y ST4) en una reacción de ELISA. Dado que estos seis virus pertenecen a dos subgrupos diferentes, es probable que los anticuerpos no reconociesen el sitio específico del subgrupo, sino un determinante antigénico expuesto compartido. Debido a la configuración hexamérica del nucleósido en partículas virales, el epitopo neutralizante puede presentarse repetidamente y, por tanto, puede contribuir a la inmunogenicidad de esta proteína.

