Ruptura de pared libre ventricular tras infarto agudo de miocardio: evaluación ecocardiográfica bidimensional
 Para valorar la utilidad de la ecocardiografía bidimensional (2DE) en el diagnóstico de la rotura de la pared libre ventricular tras un infarto agudo de miocardio, estudiamos los hallazgos de 2DE y los cuadros clínicos de siete pacientes consecutivos con rotura de la pared libre ventricular confirmada en el momento. Tres pacientes presentaron ruptura aguda; cuatro, ruptura subaguda. Todos los pacientes aparentemente presentaban colapso circulatorio a pesar de la actividad eléctrica continua al inicio de la ruptura cardíaca. Cuatro pacientes con rotura subaguda se recuperaron. En todos los pacientes, el derrame pericárdico leve fue imaginado por 2DE, sin embargo, eso no fue característico de la ruptura cardíaca. En los pacientes con ruptura aguda, las contracciones activas del ventrículo izquierdo no fueron observadas después de cada complejo QRS del electrocardiograma. Sin embargo, el movimiento valvular mitral débil fue registrado en el momento de la resucitación cardiopulmonar. El hallazgo interesante y constante en la ruptura aguda fue el colapso ventricular derecho observado a lo largo del ciclo cardíaco. El colapso diastólico del ventrículo derecho fue consistentemente observado en pacientes con ruptura subaguda, inmediatamente después de la recuperación del shock cardiogénico. La ruptura cardíaca subaguda es una lesión potencialmente curable, y las características clínicas y la rápida confirmación del taponamiento cardíaco 2DE permitieron una cirugía inmediata que ahorró a dos de los cuatro pacientes.

Alteraciones respiratorias de la velocidad de flujo de la vena cava superior en el infarto de miocardio viejo con disfunción ventricular izquierda grave
 La significación clínica de la velocidad de flujo de la vena cava superior (VCS) en el infarto de miocardio viejo (IMO) con disfunción ventricular izquierda grave se evaluó mediante ecocardiografía doppler pulsada. Los sujetos fueron 10 pacientes con IAM (fracción de eyección del ventrículo izquierdo media: 0,37 +/- 0,11) y 10 controles normales pareados por edad. Entre los pacientes, ocho tenían infarto anterior extenso y dos tenían infartos anterior e inferior. Durante la respiración normal, se midieron las velocidades pico del flujo de la SVC en la sístole (S) y la diástole (D), y la relación D/S. Para evaluar la función diastólica del ventrículo derecho, se midió la velocidad pico a través del orificio tricúspide en la diástole temprana (flujo rápido: T-R) y la fase de contracción auricular tranquila (T-A) y la espiración. En los controles normales, S fue mayor que D, tanto durante la espiración como durante la inspiración. Durante la inspiración, S, D y D/S en los controles normales aumentaron, con mayor aumento en D que en S. Sin embargo, en los pacientes D y D/S no aumentaron durante la inspiración. La T-R fue menor y la T-A/T-R fue mayor en los pacientes con IAM que en los controles normales. Esos hallazgos de velocidad de flujo tricúspide revelaron compromiso del llenado diastólico del ventrículo derecho en pacientes con IAM. En conclusión, el compromiso del llenado diastólico del ventrículo derecho en pacientes con IAM puede ser una de las causas de la respuesta anormal de la velocidad de flujo de la VCS durante la respiración espontánea normal.

Farmacocinética y farmacodinámica del midazolam en el perro anestesiado con enflurano
 El midazolam (Mid) es ampliamente utilizado como coadyuvante anestésico. Para comprobar su efecto anestésico frente a las relaciones de concentración, es deseable establecer concentraciones plasmáticas (y cerebro) estables y predecibles de Mid. Por tanto, se determinó la farmacocinética de Mid en el perro anestesiado con enflurano y se midió la capacidad de Mid para reducir la concentración de enflurano necesaria para la anestesia y se correlacionó con la concentración plasmática de Mid. Los perros monogreles (n = 9) fueron anestesiados con enflurano y EC50 enflurano (MAC-la concentración final-tidal a la que una mitad de los perros respondió a la cola de estimulación nociva determinada. El Grupo 1 (n = 5) recibió 2,5 mg/kg iv de Mid durante 60 segundos. El plasma para la determinación de [DMI] fue recolectado y la EC50 de enflurano se determinó repetidamente durante el período de 7-8 horas después de la inyección. Con base en los parámetros farmacocinéticos determinados para el Grupo 1, los perros del Grupo 2 (n = 4) recibieron Mid como perfusión continua de 21 microgramos kg-1 min-1 durante 5 hr acompañados de una dosis de carga inicial de 3 mg/kg de plasma disuelto. Los niveles de enflurano CAM y [DMI] fueron determinados regularmente durante la infusión y durante 6 h después de la interrupción de la infusión. No hubo diferencias importantes en los parámetros farmacocinéticos determinados para el Grupo 1 vs. Grupo 2: t1/2,z = 98 +/- 5 vs. 95 +/- 10 min (media +/- EEM); V = 3,94 +/- 0,27 vs. Cuando se administró como perfusión intravenosa continua (Grupo 2), el [DMI] permaneció estable a 949 +/- 53 ng/ml durante más de 5 h. La EC50 de enflurano se redujo en un 55% y la reducción se mantuvo estable durante las 5 horas de infusión de Mid. Después de una dosis única en bolo i.v. o después de la interrupción de la infusión continua, el grado de reducción de la EC50 de enflurano disminuyó hacia el valor control (es decir, enflurano solo). La farmacocinética y la concentración plasmática de Mid-azolam frente a las relaciones de efecto se han determinado consistentes en dos condiciones experimentales diferentes.

Evaluación de la biodisponibilidad en presencia de eliminación no lineal
 La administración simultánea de una dosis oral y dosis de trazador intravenoso, como método para determinar la biodisponibilidad, se examinó mediante simulación por computador para medicamentos con eliminación de tipo Michaelis-Menten. Se utilizó un modelo farmacocinético fisiológico parametrizado para el hombre, incluyendo la absorción y eliminación de primer orden exclusivamente del hígado. Este método trazador proporcionó buenas estimaciones de la verdadera disponibilidad, con un error de 6% o menos, en un amplio rango de dosificación y condiciones disposicionales. Se observaron peores estimaciones cuando se consideraron grandes dosis de fármacos con vidas medias muy cortas. Este pobre rendimiento fue mejorado al administrar el trazador intravenoso en algún momento después de la dosis oral, pero una base a priori para establecer ese tiempo no fue aparente. El método trazador, por lo tanto, parece ser un método robusto de evaluación de la biodisponibilidad oral en el hombre en presencia de eliminación tipo Michaelis-Menten para medicamentos caracterizados por las propiedades generales del modelo fisiológico empleado aproximadamente 40 min. Estos hallazgos junto con el poder estadístico y la simplicidad del rendimiento del método trazador indican que es una técnica válida para la evaluación de la biodisponibilidad bajo un amplio rango de condiciones cinéticas.

Predicción del metabolismo hepático de primer paso y de los niveles plasmáticos tras la administración intravenosa y oral de barbitúricos en el conejo basada en relaciones estructura-farmacocinéticas cuantitativas
 Con base en el concepto de farmacocinética fisiológica, se predijo el metabolismo hepático de primer paso y los niveles plasmáticos tras la administración intravenosa y oral de barbitúricos en el conejo, basándose en la relación entre los parámetros cinéticos principales y la lipofilicidad (cloroformidad). Se obtuvieron buenas relaciones lineales log-log entre los parámetros cinéticos y la lipofilia para los siete barbitúricos examinados. Los valores del coeficiente de correlación fueron mejorados ligeramente con el uso de los valores corregidos para los coeficientes de partición de moléculas noniónicas en los casos de los principales parámetros como la ditometría y la afinidad intrínseca del hígado. También hubo una buena relación lineal entre la constante de velocidad de absorción (tiempo medio de absorción) y la lipofilia. El tiempo medio de tránsito hepático fue insignificante para el fármaco más lipofílico (hexobarbital) examinado, lo que sugiere que el tiempo medio de absorción para estos barbitúricos refleja el proceso de absorción. La fracción disponible en relación al metabolismo hepático de primer paso fue bien predicha a partir de la lipofilia por ambos modelos de tubo bien ventilado y paralelo, y la diferencia en los valores predichos por ambos modelos fue mínima. Hubo buenas relaciones entre los valores predichos y observados para los niveles plasmáticos después de la administración intravenosa y oral, excepto para dos (ciclobarbital y fenobarbital) de los siete fármacos utilizados. La gran diferencia entre los valores predichos y observados para esos dos fármacos fue considerada debido a los efectos substitutivos en el metabolismo hepático.

Prueba de igualdad de área bajo las curvas al utilizar técnicas de medición destructiva
 El área bajo una curva (AUC) de concentración de metabolito o de concentración de fármaco a lo largo del tiempo tiene un significado biológico en muchas situaciones, y la prueba de igualdad de AUC entre un conjunto de diferentes regímenes de dosificación a menudo es de interés. En la situación en que la unidad experimental debe ser sacrificada a fin de obtener una estimación del metabolito o de la concentración del medicamento, se observa que combinaciones lineales de las concentraciones medias en los puntos de tiempo estimados para un régimen posológico particular. Los contrastes entre las estimaciones de AUC se construyen y analizan fácilmente en esta derivación.

La anorexia nerviosa: evidencia genética
 Este trabajo presenta los resultados preliminares de un estudio combinado gemelar y familiar de anorexia nerviosa. El 56% de las 25 parejas gemelares monocigóticas (MZ) femeninas y el 5% de las 20 parejas dicigóticas (DZ) fueron concordantes con anorexia nerviosa. Casi el 5% de otras mujeres familiares de primer grado también tenían historia de anorexia nerviosa. Análisis de los datos del Eating Disorders Questionnaire (EDI) aportados a gemelos y datos sobre la pérdida de peso, duración de la amenorrea y otras características de la anorexia nerviosa, junto con factores genéticos muy relevantes. El análisis de estos datos mediante técnicas establecidas de genética psiquiátrica sugiere que hasta el 80% de la varianza de la responsabilidad por anorexia nerviosa puede ser explicada por factores genéticos. Se discuten los problemas de este tipo de análisis, así como los antecedentes de la genética del control del peso y del apetito. Se propone un modelo genético/ambiental que explique las características de la anorexia nerviosa.

El espectro del trastorno alimentario en la adolescencia
 El concepto de un espectro de trastorno alimentario en la adolescencia que va desde el sentimiento de ser demasiado gorda hasta el síndrome de anorexia nerviosa ha ganado una aceptación considerable en la investigación epidemiológica de los trastornos alimentarios. La dieta y el uso ocasional de métodos más extremos de control del peso no son infrecuentes en niñas adolescentes. Nuevos hallazgos de un estudio prospectivo de escolares de Londres apoyan la idea de que la dieta en la adolescencia, aunque en la mayoría de los casos no problemáticos, es en algunos casos precursora de métodos más extremos de control del peso. Ser de mayor peso y la presencia de síntomas neuróticos y depresivos fueron los factores, excepto las preocupaciones sobre alimentación y peso, que mejor distinguieron los elementos del espectro del trastorno alimentario.

Dolor intratable: área descuidada de la educación médica en el Reino Unido
 La incertidumbre sobre el manejo previo de 67 pacientes remitidos para tratamiento a 3 clínicas de alivio del dolor nos llevó a investigar el estado actual de la educación en el control del dolor y del dolor en el Reino Unido. Veintisiete escuelas de medicina proporcionaron datos que revelaron: i) en 4 escuelas ninguna enseñanza que se imparta en estas asignaturas; ii) en el resto se otorga un promedio de 3,5 horas de examen de forma regular (37; iii). Una encuesta a 219 médicos generales reveló un amplio desconocimiento de las instalaciones y acercamiento al tratamiento en su clínica local de alivio del dolor. Estos hallazgos tienen amplias implicaciones para la educación médica. A nivel de pregrado, demuestran la necesidad de una enseñanza más multidisciplinaria y experiencia práctica en las unidades especializadas. Posteriormente, los especialistas en el control del dolor deben permitir a los médicos practicar la práctica de mantener el surgimiento de nuevos avances. Esto puede obligarles a dedicar más tiempo a la escritura a un público no especializado y a diseñar cursos cortos y de posgrado.

Impacto del tratamiento antihipertensivo sobre la reactividad de la presión arterial durante el estrés mental
 Se examinaron los efectos de los antihipertensivos basales o simpaticolíticos sobre el patrón de respuesta hemodinámica característico (aumento de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca, disminución de la resistencia periférica total) durante el estrés emocional. Se administró nitrendipina 10-20 mg al día, oxprenolol 160 mg al día o clonidina 75-300 microgramos por debajo del día, a pacientes caucasianos de mediana edad con hipertensión esencial sin tratamiento previo. Se evaluó la presión arterial, la frecuencia cardíaca y el volumen sistólico, en reposo y durante el estrés emocional, antes y durante el tratamiento antihipertensivo efectivo. El aumento de la presión sistólica durante el estrés no fue atenuado por ninguno de los fármacos. La reactividad de la frecuencia cardíaca fue menor cuando los pacientes recibieron oxprenolol, pero la resistencia periférica durante el estrés emocional fue significativamente mayor. La clonidina no tuvo efectos desfavorables sobre el patrón hemodinámico durante el estrés emocional, pero la nitrendipina redujo la resistencia periférica aun más que la disminución de la resistencia observada durante el estrés antes del inicio de la terapia. Si se acepta que la terapia antihipertensiva no debe alterar un patrón hemodinámico fisiológico a una respuesta no fisiológica, los exámenes psicofisiológicos parecen ser válidos en la selección de pacientes adecuados para las diferentes alternativas de tratamiento antihipertensivo.

Correlaciones nutricionales de la presión arterial en adultos mayores chinos
 Se determinaron las ingestas dietéticas de varios nutrientes, los niveles de electrolitos urinarios de una muestra casual de orina y la PA en 425 hombres y mujeres activos de 60 años o más (edad media 70,6 años) residentes en la comunidad. Tras la exclusión de sujetos que tomaban medicamentos occidentales o chinos, se observaron correlaciones entre el índice de masa corporal y la presión arterial diastólica (PAD, r = 0,15; p < 0,01), entre la ingesta de calcio y la presión arterial sistólica (PAS, r = 0,024). No hubo correlación significativa entre la PA y las relaciones casuales de Na/Cr, K/Cr, Na/K o Ca/Cr. Se observaron menos correlatos en comparación con los grupos de edad más jóvenes. Estos resultados sugieren que la modificación dietética de la PA basada en estudios en comunidades caucásicas de todas las edades puede no aplicarse a poblaciones chinas de edad avanzada.

Especies del género Papio (Cercopithecidae, primates) como sujetos de investigación biomédica: II. Características cuantitativas del uso contemporáneo de especies de babuinos en investigaciones médicas y biológicas
 Se evalúa la independencia de las cinco especies de Papio. Los babuones parecen ser más similares al hombre que a otras especies de monos, lo que los hace un modelo deseable para su uso en la investigación experimental para aproximar las condiciones de salud humana. Sin embargo, se utilizan menos que los monos. Las publicaciones sobre babuinos representan el 10,3% de la literatura sobre el uso de primates en la investigación experimental. Los babuones fueron los más utilizados en cirugía, en hematología, cardiología y endocrinología. La mayoría de las veces fueron utilizadas en estomatología y en estudios sobre enfermedades infecciosas.

Cambios en los lípidos plasmáticos y ácido úrico con carga de sodio y depleción de sodio en pacientes con hipertensión esencial
 Se estudiaron los efectos a corto plazo de la manipulación de la ingesta de sal en los niveles plasmáticos de colesterol, lipoproteínas y ácido úrico en dos grupos de pacientes con hipertensión esencial. Con restricción dietética de sal en 8 pacientes (10 g a 2 g de sal/día durante 5 días), se incrementó significativamente el colesterol total plasmático, el colesterol esterificado, la betalipoproteína, la lipoproteína de baja densidad y el ácido úrico. Con repleción de sal (2 g de sal/día a 20 g/día durante cinco días) en 17 pacientes, colesterol total plasmático, colesterol esterificado, beta-lipoproteína, lipoproteína de baja densidad y ácido úrico disminuyeron significativamente. La relación colesterol total/HDL aumentó significativamente con la restricción de sal y disminuyó significativamente con la repleción. Sin embargo, las lipoproteínas de muy baja densidad, HDL-colesterol, triglicéridos, fosfolípido, quilomicron y ácido graso noesterificado no fueron influenciadas por los cambios en la ingesta de sal. Estos resultados indican que la severa restricción de la sal alimentaria aumenta los niveles plasmáticos de colesterol y ácido úrico en pacientes con hipertensión esencial a corto plazo.

Una onda positiva en el punto J de los electrocardiogramas de los babuones anestesiados (Papio ursinus)
 Se realizaron electrocardiogramas en 50 babuones anestesiados (Papio ursinus). Una deflexión positiva, referida por nosotros como la onda H, ocurre consistentemente en la unión entre el complejo QRS y el segmento S-T. El significado de esta deflexión en el punto J, como se conoce la junción, todavía está por establecerse; sin embargo, la caracterización de la onda H en cuanto a la amplitud y posición con respecto a la onda R.

Registro habitual de presión arterial ambulatoria de 24 horas en la evaluación de la administración crónica de verapamilo de liberación sostenida
 Aunque la monitorización ambulatoria de la presión arterial haya sido ampliamente utilizada para la evaluación del tratamiento antihipertensivo, hay poca información disponible sobre la comparación entre ese método y la medida casual de la PA durante los ensayos con fármacos. En nuestro estudio analizamos la eficacia de una nueva formulación de verapamilo, 240 mg comprimidos de liberación sostenida y comparamos el grado de reducción de la PA detectada por el registro casual (manómetro estándar de mercurio) y por registro ambulatorio de 5300 horas. Se observó una caída estadísticamente significativa en la PA casual tras el tratamiento con verapamilo con respecto al placebo. Además, las PA ambulatorias de 24 horas, despertares y dormir se redujeron significativamente con verapamilo. La reducción media de la PA fue similar para consulta (20,1/16,1 +/- 4,3 mmHg) y para seguimiento ambulatorio diurno (13,4/10,7 +/- 4,2 / 1,9 mmHg), pero no se encontró correlación entre la caída de la PA individual. Este estudio sugiere que verapamilo de liberación sostenida es un fármaco antihipertensivo eficaz. La reducción promedio individual de la PA fuera de la clínica puede no ser predicha a partir de las lecturas de los consultorios y, por lo tanto, el registro ambulatorio de la PA parece proporcionar una mejor base para comprobar la eficacia de los medicamentos.

Flujos de Na+ y K+ estimulados por el transporte de glucosa ligado a Na+: evidencia de una vía de eflujo K+ insensible Ba2+ en los túbulos proximales de conejo
 La adición de glucosa o el análogo no metabolizable alfa-metil-D-glucósido a túbulos proximales de conejo suspendidos en un tampón sin glucosa y alanina+ provocó un aumento sostenido del contenido de proteína Kmol. Un componente del eflujo neto K+ fue insensible Ba2+ y fue inhibido por concentraciones altas (1 mM) pero no bajas (10 microM) de los diuréticos furosemida y furosemida. El aumento del contenido de Na+ intracelular es consistente con la idea de que el aumento de las tasas de transporte de Na+ y agua observado en el túbulo proximal en presencia de glucosa puede atribuirse (al menos en parte) a una actividad de bombaNa.

Canales K+ activados por Ca2+ en la membrana apical del plexo coroideo Necturus
 Las propiedades de los canales K+ activados por Ca2+ en la membrana apical del plexo coroideo Necturus fueron estudiadas usando técnicas de registro de un canal único en la configuración celular colocada y resecada-p. Los canales con grandes conductos unarios agrupados en torno a 150 y 220 pS fueron observados con mayor frecuencia. Estos canales mostraron una alta selectividad para K+ sobre Na+ y K+ sobre Cs+. Se bloquearon con altas concentraciones de Na+ citoplasmáticos (110 mM). La actividad del canal aumentó con los potenciales de membrana despolarizante y con el aumento de las concentraciones citoplasmáticas de Ca2+. Incrementar Ca2+ de 5 a 500 nM aumentó la probabilidad abierta por un orden de magnitud, sin cambiar la conductancia de un solo canal. La probabilidad abierta aumentó hasta 10 veces con una despolarización de 20 mV cuando Ca2+ fue de 500 nM. La disminución del pH intracelular en una unidad, disminuyó la probabilidad abierta en más de dos órdenes de magnitud, pero el pH no afectó la conductancia de un solo canal. La Ba2+ citoplasmática redujo la probabilidad y la conductancia a cielo abierto y canal. Los sitios de acción de Ba2+ se ubican a una distancia más de la mitad a través del campo eléctrico aplicado desde el interior de la membrana. Se calcularon los valores de 0,013 y 117 mM como las constantes aparentes de disociación Ba2+ (KD(0 mV) para los efectos sobre la probabilidad y conductancia, respectivamente. TEA+ (tetraetilamonio) redujo la corriente monocanal. Aplicado al lado citoplasmático, actuó en un sitio 20% de la distancia a través de la membrana, con un KD(0 mV) = 5,6 mM. Un segundo sitio, con mayor afinidad, KD(0 mV) = 0,23 mM, puede dar cuenta del bloqueo total cercano de la conductancia del canal por 2 mM TEA+ aplicado al exterior de la membrana. Se concluye que los canales del plexo coroideo Necturus presentan muchas de las propiedades de los canales K+ activados por "maxi" Ca2+ encontrados en otros tejidos.

Las corrientes K+ activadas por Ca2+ en el plexo coroideo Necturus
 Para el estudio del epitelio del plexo coroideo Necturus, se ha utilizado el método de registro de células enteras y cerradas. Mediante esta técnica se midió un potencial celular de -59 +/- 2 mV y una resistencia celular total de 56 +/- 6 M omega. La aplicación de potenciales de pasos despolarizantes activa las corrientes exteriores dependientes del voltaje que se desarrollan con el tiempo. Por ejemplo, cuando la celda fue bañada en solución de Ringer con NaCl 110 mM y el interior de la célula contenía una solución de 110 mM KCl y 5 nM Ca2+ que aumentaba el potencial de membrana de una corriente de salida constante. La dependencia de voltaje de las corrientes tardías sugiere que pueden ser corrientes a través de canales K+ activados por Ca2+. Con base en la dependencia de voltaje de la activación de los canales K+ activados por Ca2+, hemos diseñado un método general para aislar las corrientes retrasadas. Las corrientes tardías fueron altamente selectivas para K+, ya que su potencial de reversión a diferentes gradientes de concentración de K+ siguió el potencial de Nernst para K+. Esas corrientes fueron reducidas por la adición de TEA+ a la solución de baño y fueron eliminadas cuando Cs+ o Na+ substituyeron K+ intracelular. El aumento del potencial de membrana a valores más positivos disminuyó tanto el retraso como el tiempo medio (t1/2) hasta el valor constante. El aumento de la pipeta Ca2+ también disminuyó el retraso y disminuyó t1/2. Por ejemplo, cuando la pipeta Ca2+ se incrementó de 5 a 500 nM, el atraso y la t1/2 se redujeron de valores mayores a 50 y 150 mseg a valores menores a 10 y 50 mseg. Se concluye que las corrientes retrasadas son las corrientes K+ a través de canales K+ activados por Ca2+. En el potencial de membrana en reposo de los canales K+ activados por Ca2+ -60 mV, contribuyen entre 13 a 25% de la conductancia total de la célula. La contribución de estos canales a la conductancia celular casi se duplica con la despolarización de la membrana de 20-30 mV. Estas despolarizaciones se han observado cuando la secreción de líquido cefalorraquídeo (LCR) es estimulada por cAMP y con Ca2+ intracelular. Así, los canales K+ activados por Ca2+ pueden desempeñar un papel específico en el mantenimiento de las concentraciones intracelulares de K+ durante la secreción de LCR.

Bicarbonato y músculo de contracción rápida: evidencia de un papel importante en la regulación del pH
 El pH interno (pHi) se analizó en el músculo extensor de ratones digitorum longus (Edl) a 30 grados C con electrodos selectivos de un solo anillo líquido. El pH promedio en 284 células fue de 7,197 +/- 0,006. El aumento del CO2 de 0 a 5% nominalmente produjo una acidificación a partir de la cual se produjo la recuperación. En diferentes grupos celulares, la recuperación de la acidificación de CO2 al 5% fue significativamente inhibida por 100 microM de diisotiocianatostilbeno de 4,4' de diisotiocianato de 2,2' de ácido disulfónico (DIDS), remoción de Clm, NamilM. Prepulsar con 20 mM NH4 en presencia de CO2/HCO3 típicamente redujo el pHi para sólo sobre neutral, mientras que 50 mM redujo el pHi para 6,7-6,8. En ausencia nominal de CO2/HCO3, 20 mM NH4 redujeron el pHi a cerca de 6,7 de los cuales la recuperación se produjo en cerca del 58% de la tasa observada en diferentes células en presencia de CO2/HCO3. En presencia de CO2/HCO3, las células prepulsadas con NH4 50 mM se recuperaron completamente hasta un pHi promedio de 7,22 +/- 0,04 aproximadamente 90 min después de la remoción de NH4. Sin embargo, 90 min después de la retirada de 20 mM NH4 en ausencia de CO2/HCO3, el pHi promedio fue significativamente menor (7,05 +/- 0,03). La capacidad buffer intrínseca (beta i) se obtuvo durante los pulsos de CO2, ácido acético o después de un pulso de NH4. El beta i se redujo significativamente en ausencia de HCO3, Cl o Na y HCO3. Los datos proporcionan apoyo significativo para un papel importante del HCO3 en el control del pH en el músculo de contracción rápida.

Dependencia del voltaje de la conductancia de la membrana basolateral en el túbulo colector de Amphiuma
 La conductancia de potasio basolateral de las células de la mayoría de las células epiteliales desempeña un papel importante en el transporte transcelular de sodio, ya que el gran potencial de equilibrio negativo del potasio por la vía apical de la membrana contribuye a la fuerza eléctrica. En el presente estudio, hemos tratado de establecer la curva I-V de la membrana basolateral del túbulo colector de Amphiuma, una membrana que se mostró selectiva K+. Las curvas I-V transepiteliales se obtuvieron en segmentos de túbulo colector cortos y aislados perfundidos. La conductancia "shunt" fue determinada usando amiloride para bloquear la conductancia de la membrana apical Na+. En soluciones simétricas, la curva I-V de "shunt" fue lineal (conductancia: 2,2 +/- 0,3 mS.cm-2). La corriente transcelular fue calculada restando la corriente "shunt" de la corriente transepitelial en ausencia de amiloride. Mediante microelectrodos intracelulares se pudo medir el potencial de membrana basolateral simultáneamente con la corriente transcelular. La conductancia basolateral resultó dependiente de voltaje, siendo activado por hiperpolarización: valores de conductancia a -30 y -80 mV fueron 3,6 +/- 1,0 y 6,6 +/- 1,0 mS.cm-2, respectivamente. Por lo tanto, las curvas I-V Basolaterales fueron claramente diferentes a las predichas por el modelo de "campo de contacto". Estos resultados indican que la conductancia basolateral selectiva K+ de un túbulo colector anfibio muestra una corrección hacia el interior ("anómalo"). Considerando la naturaleza electrogénica de la bomba Na-K-pump, esto puede explicar el acoplamiento entre el potencial generado por la bomba y la conductancia K+ basolateral.

Estructura y caracterización de un fragmento cromosómico murino que contiene el gen del interferón beta
 En este trabajo se reporta la clonación y caracterización del gen beta del interferón murino (IFN). Hemos aislado y secuenciado un fragmento genómico de 2,8 kb que contiene el gen murino IFN beta flancado por 1,2 kb 5' y 1 kb 3' regiones no trasladadas (1 kb = 10(3) base). El sitio de la tapa del ARNm ha sido definido. Se presenta un análisis extenso de la secuencia de flanqueamiento y se señalan características llamativas como: la presencia de motivos A + T característicos de mRNAs expresados transitoriamente y elementos de homología a elementos reactivos R. La comparación de la región flanqueadora MuIFN beta 5' con las de otras especies revela similitudes en las secuencias requeridas para la expresión regulada de tales genes inducibles. El análisis informático de las 130 pares de bases anteriores al sitio de la tapa ha revelado motivos TGAAAG y muestra que la presencia de estos elementos y sus intercambiantes tienen significación biológica, según cálculos estadísticos. Así, la comparación entre el promotor del ratón aquí relatado y los promotores de otras especies destaca la región que contiene los bloques de hexanucleótidos, que es fuertemente conservada.

Hemocyanins in spiders. XXII. Range of allosteric Interaction in a four-hexamer hemocyanin. Cooperattivi and Bohr effect in dissociation intermedias
 Se estudió el rango de interacción allostérica en la hemocianina 24-mérica de la tarantula Eurypelma californicum midiendo las propiedades de unión al oxígeno de fragmentos oligoméricos definidos. Los intermediarios de disociación que comprenden 19, 12, 7 ó 6 subunidades se obtuvieron por incubación de hemocianina nativa con 10 mM-cisteína a pH de 4,4 o con 40 mMitol-di 8. Estos podrían estabilizarse regresando a condiciones neutras de buffer y, en el caso del dodecamer, mediante carboximetilación. Se eligieron las condiciones para que parte del material de partida se mantuviese intacto para servir como control en las mediciones de unión al oxígeno. Las curvas de equilibrio de oxígeno fueron obtenidas por un método fluorimétrico/polarográfico muy sensible. La afinidad del oxígeno y la magnitud del efecto de Bohr permanecen constantes desde el hexamer hasta el control de cuatro-hexamer. La cooperatividad, por el contrario, aumenta con el tamaño del agregado en dos etapas: n (hexamer) = n (heptamer) menos que n (dodecamer) = n (19-mer)). La pH-dependencia característica de nH está ausente en el hexa y en el heptamer, pero está débilmente indicada en el dodecamer, y está totalmente establecida en el cuartohexano. Los resultados de las diferentes preparaciones son altamente consistentes, si el nH se expresa como porcentaje de los valores de control. La cooperatividad total sólo se alcanza en el cuartohexador, desprobando la mitad-molécula dodecamerica (la unidad de repetición más pequeña) como unidad allostérica. El aumento escalonado de la cooperatividad parece correlacionarse con mayores niveles de simetría en la jerarquía de la estructura cuaternaria.

Determinación de la estructura cristalina, refinamiento y modelo molecular de la creatina amidinohidrolasa de Pseudomonas putida
 La estructura tridimensional del cristal de creatina amidinohidrolasa (creatinasa CE 3.5.3.3) de Pseudomonas putida, una enzima dimérica con un peso molecular de 97.000 remplazo de cristales múltiples, ha sido determinada por el refinado. La unidad asimétrica contiene un dímero. Las dos subunidades químicamente idénticas consisten en 403 residuos cada una. Una subunidad está constituida por dos dominios, un pequeño N-terminal y un dominio C-terminal mayor. El pequeño dominio tiene una lámina beta pleada central de siete estímulos con cortes cortos en el exterior. El gran dominio forma una brisa antiparalel beta de seis cadenas con hélices en el exterior. Los dos dominios están conectados por un segmento que vincula dos hélices. El sitio de unión del inhibidor competitivo de la carbamoil sarcosina, un análogo cercano de la creatina del sustrato, se localiza en el centro del gran dominio y parcialmente cubierto por el pequeño dominio de la otra subunidad. El grupo de carbamoilo está fuertemente coordinado con una molécula de agua, que presumiblemente representa el nucleótido implicado en la hidrólisis de la creatina. A partir de esta estructura se propone un mecanismo catalítico.

Estructura cristalográfica de la hidrolasa de dienelactona por rayos X a 2.8 A
 La estructura de la hidrolasa de dienelactona, enzima de la vía beta-cetoadipato, se ha determinado en 2.8. Se ha realizado una asignación inequívoca de átomos C alfa a la densidad de electrones y se ha realizado una identificación preliminar del sitio activo. La hidrolasa de dienelactona es una proteína alfa/beta compuesta por una lámina beta plegada de ocho cadenas con siete cadenas paralelas, rodeada de siete tallos. Los datos de inactivación enzimática preliminar y el examen del modelo atómico han implicado cistina 123, histidina 202 y aspartato 171 con el sitio activo de la enzima. Se cree que el mecanismo enzimático de la hidrolasa de dienelactona puede ser similar al de las proteasas tiol y serina.

Determinar las asignaciones de resonancia magnética nuclear 1H estereoespecíficas a partir de los cálculos de geometría a distancia
 Las asignaciones por resonancia magnética nuclear 1H estereoespecíficas pueden obtenerse después de los cálculos de la estructura de la geometría a distancia. La clave de este método es permitir que los átomos o metilos relacionados con el estereo fluyan entre las configuraciones pro-R y pro-S, siendo la configuración final determinada por las restricciones experimentales. Resonancias de parejas estereo-relacionadas se asignan asignaciones aleatorias iniciales (tanto pro-R como pro-S) para la identificación de los efectos sobre-hausuarios nucleares (NOEs). Se compila una lista de restricciones a distancia que utilizan estas asignaciones y se calcula una serie de estructuras en las que no se restringe la quiralidad de los centros alfa quirales no-C; no se requieren correcciones de pseudoatoma. Las estructuras calculadas son bien determinadas local y mundialmente, ya que las atribuciones dependen de la determinación de la estructura y no de la calidad de la estructura basada en tareas estereoespecíficas. El método representa un enfoque global para determinar las asignaciones estereoespecíficas frente a métodos previamente reportados, donde sólo se utilizan las NOEs intraresiduos y la información de acoplamiento J.

Las sustituciones de aminoácidos en las proteínas estructuralmente relacionadas, un enfoque de reconocimiento de patrones, determinando una matriz de puntuación nueva y eficiente
 Las sustituciones de aminoácidos en las proteínas evolutivamente relacionadas se han estudiado desde un punto de vista estructural. Consideramos aquí que un aminoácido al en una proteína p1 ha sido substituido por el aminoácido a2 en la proteína estructuralmente similar p2 si, después de la superposición de las estructuras p1 y p2 no son alfa 1 y Se han analizado 32 proteínas agrupadas en 11 clases mediante este método. Esto produjo 2860 pares de aminoácidos (sustitución), los cuales fueron analizados por métodos estadísticos multidimensionales. Los principales resultados son los siguientes: (1) de acuerdo con la capacidad de intercambio observada de cadenas laterales de aminoácidos, solo se pueden delinear cuatro grupos (clusterngs): Ile y Val, Met (ii) Leu Los demás residuos no pudieron clasificarse. (2) La matriz de distancias entre aminoácidos o matriz de puntuación determinada en este estudio es diferente de cualquier otra matriz publicada. (3) Con excepción de las matrices a distancia basadas en las propiedades químicas de las cadenas laterales de aminoácidos, que pueden agruparse conjuntamente, todas las demás matrices publicadas difieren entre sí. (4) La matriz de distancia determinada en este estudio parece ser muy eficaz para alinear las secuencias proteicas distantes.

La metilación se coordina sobre los orígenes de la replicación putativa del ADN ribosómico de Physarum
 En Physarum polycephalum, el ADN ribosómico se encuentra en 60.000 palindrófagos base-pair. Cada ADNr tiene cuatro orígenes de replicación dispuestos simétricamente y separados por genes ribosomales de ARN. Una secuencia particular, el origen de la replicación putativa, se repite en la posición aproximada de cada origen y en ninguna otra parte de la molécula. En una molécula típica de ADNr, sólo un origen es activo por ciclo de replicación. Demostramos que tanto el nivel como la coordinación de la metilación resultan en moléculas de rDNA metiladas asimétricamente, particularmente hipometiladas a uno de sus cuatro orígenes de replicación putativa. Este patrón de metilación en una molécula típica del ADNr es consistente con un modelo donde la hipometilación es un determinante de la actividad de origen.

Análisis de secuencias de ADN del gen ade6 de Schizosaccharomyces pombe. alelos tipo Wild y mutantes incluyendo el alelo del huésped de recombinación alélica ade6-M26
 El gen ade6 se localiza en el cromosoma III de la levadura fisión Schizosaccharomyces pombe. Se codifica para la enzima fosforibosilaminoimidazol carboxilasa involucrada en la biosíntesis de purina. Se ha secuenciado un fragmento de ADN de 3043 nucleótidos. Se complementan 6 mutaciones cuando están presentes en plásmidos. Se identificó un cuadro de lectura abierta sin interrupción de 552 residuos de aminoácidos. Se ha desarrollado un método para la clonación de mutaciones cromosómicas mediante la reparación de vectores de replicación gapped in vivo. Se han aislado 12 alelos mutantes ade6. Se han determinado las alteraciones de secuencia de cuatro alelos mutantes. Entre ellos se encuentran la mutación del mancha caliente ade6-M26 recombinación y la mutación de control ade6-M375 cercana. Ambas son sustituciones de G a T, convirtiendo los codón de glicina adyacentes a los codón de terminación TGA. Son suprimidas por inhibidores no sensibles del ARNt definido del tipo UGA. La mutación ade6-M26 conduce a un incremento de diez veces en la aparición de tetrados de conversión en comparación con otras mutaciones ade6. Se discuten posibles explicaciones para el incremento inducido por M26 de la frecuencia de recombinación en relación a las características específicas de la secuencia nucleotídica identificadas en la región de la mutación M26.

Los complejos riboproteínas de la proteína de la capa R17 y un análogo del operador traslacional
 La proteína de bata de la esférica simple (triangulación no. T = 3) el ARN colifago R17 protege el ARN genómico en la partícula del virus y actúa como represor traslacional del gen de la replicasa codificada por fagos. Se ha sugerido que estas dos funciones están relacionadas y que el complejo de represión traslacional sirve como complejo de nucleación para el posterior montaje de la bacteria. Hemos utilizado un fragmento de operación traslacional para examinar la relación entre la formación del complejo de represión traslacional y el montaje de la proteína en T = 3 capsides. El análisis in vitro de las propiedades de agregación de la proteína de la capa de R17 revela que la unión del fragmento del operador traslacional al dímero proteico desencadena la polimerización de la proteína en T = 3 capsides de composición bien definida. Los datos implican además al operador traslacional en la nucleación del montaje y sugieren una posible base fisicoquímica de la etapa de nucleación.

Fotofotprint del ADN núcleo nucleosómico en cromatina intacta con diferentes estados estructurales
 Recientemente, reportamos que la distribución de los dímeros pirimidina inducidos por luz ultravioleta (u.v.) en ADN núcleo nucleosómico tiene un marcado rendimiento de 10.3(+/-0.1) de las posiciones base del ADN y las regiones. La mejora del procedimiento de mapeo nos ha permitido analizar con mayor detalle esta distribución y comparar el patrón de distribución de núcleos nucleosómicos de cromatina intacta con estructuras de alto orden (del filamento de 10 nm). A todos los niveles de compactación de cromatina se observó lo siguiente: (1) La periodicidad media del rendimiento del dímero pirimidina es de 10,3 bases. (2) El pico de espaciamiento en esta distribución difiere significativamente de 10,3 bases en la región que cubre tres turnos de helix inmediatamente 5' del eje díada. (3) En la región del eje díada se suprime la formación de fotoproductos, especialmente en la posición 84 a partir del final de 5'. (4) Los 10 conjuntos de base aproximadamente tienen intensidades máximas alternas a lo largo del ADN básico. Además, el análisis de la deconevolución máxima del patrón de dimer pirimidina mostró una similitud notable en el rendimiento del fotoproducto para los diferentes niveles de compactación de la cromatina. La irradiación de ADN core aislado produce una distribución mucho más aleatoria de fotoproductos, aunque se observa un patrón de modulación débil (indicando que existe una alineación no aleatoria de nuestras preparaciones núcleo pirimidinas adyacentes). Este patrón incluye una depresión en el rendimiento del fotoproducto cerca de la posición 95, lo que sugiere que la secuencia en esta región juega un papel en el posicionamiento nucleósido. Estos resultados muestran que el u.v. La fotofootprint es una sonda diagnóstica y sensible de las interacciones núcleo-ADN en la cromatina intacta, y estas interacciones no se alteran significativamente por los cambios en el estado estructural de la fibra de cromatina.

Estudio de resonancia magnética nuclear bidimensional 1H de pike pI 5,0 parvoalbúmina (Esox lucius), asignación secuencial de resonancias y doblamiento de la cadena polipeptídica
 La estructura de la cúpula alfa 5,0 parvoalbúmina bajo su forma cargada de Ca (o PaCa2) se estudia en solución por resonancia magnética nuclear bidimensional 1H (n.m.r.) correlacionada con espectroscopia convencional de transferencia secuencial con una secuencia de 360 MHz. Para superar el problema del solapamiento espectral debido a la presencia de 108 residuos en la proteína, se realizaron experimentos a diferentes valores de pH y temperatura, ya sea en soluciones de 1H2O o 2H2O. La secuencia de aminoácidos de la pike 5,0 parvoalbúmina se caracteriza por casi la totalidad de sus resonancias NH, C alfa H y C beta H, provenientes de los diferentes residuos (421 protones asignados entre 429). Cuando se asocian con las demás resonancias laterales, estas asignaciones específicas de secuencias proporcionan una base para establecer la organización secundaria y la fijación terciaria de la cadena polipeptídica. La Pike 5,0 parvoalbúmina fue seleccionada como un representante característico de la serie alfa filogénica, para la cual no existe actualmente una estructura cristalina, en contraste con la serie beta para la que se han determinado dos estructuras cristalinas. Una molécula de parvoalbúmina con una cadena única de polipéptidos de 108 aminoácidos representa uno de los mayores pesos moleculares analizados hasta el momento por n.m.r bidimensional. espectroscopia. El uso de una fuerza de campo magnético moderada, con núcleos 1H de resonancia a 360 MHz, se justifica por el hecho de que los efectos actuales del anillo funcionan favorablemente en esta proteína globular con alto contenido de fenilalanina. Una estructura tridimensional ha sido generada por el procedimiento computacional "Gineometría de distancia" o DISGEO a partir de alrededor de 450 restricciones interprotón-cognitivas de alto voltaje conectores de largo alcance y largo plazo. La coherencia de la estructura calculada, que muestra todas las características de la fijación típica de una proteína de la parvoalbúmina, provee una buena prueba de confiabilidad de la n.m.r. datos recogidos hasta la fecha. Aunque similar a la beta parvoalbúmina en el llenado de su cadena polipeptídica, la parvoalbúmina alfa aquí estudiada difiere notablemente de un beta parvoalbúmina en el dominio C-terminal TATRAABDS 11.

Cochlea en ratones y ratas del mundo antiguo (Muridae)
 El análisis morfométrico de la cóclea se realizó en murinos silvestres y de laboratorio: Mus musculus, Apodemus sylvaticus, Rattus rattus, R. norvegicus. Los resultados se basan en el examen microscópico de luz de especímenes de superficie y secciones seriadas y en la reconstrucción tridimensional del computador. El cócleo tiene 1,75-2,2 bobinas. La longitud de la membrana basilar varía de 6,0 a 12,1 mm. La densidad media de células pilosas externas oscila entre 363 y 411, células pilosas internas 98 y 121, neuronas 1,230 y 1,760 por 1 mm. Tras el cambio de los parámetros de base al ápice: ancho de membrana basilar 66,0 (+/- 8,2) a 175,0 (+/- 24,7) micrones, espesor de membrana basilar 17,0 (+/-2,6) a 1,9 (+/- 13,8) células pilas. Los números dados son valores promedio "murid" (con respectivas desviaciones estándar). El máximo de dimensiones de la escalae se localiza en el 10-15%, la densidad de células pilosas externas en el 65%, densidad de células pilosas internas en 2,8 mm, máximo de densidad de inervación en el 40-60%. Los siguientes parámetros se correlacionan con el tamaño del pabellón: longitud y anchura máxima de la membrana basilar, dimensiones de la escala, número total de receptores y probablemente capacidad de resolución. Los siguientes parámetros se correlacionan con el tamaño corporal: anchura máxima de la tríada de células pilosas externas, densidad y número total de neuronas, proporción de neuronas a receptores, diferencia proporcional apicobasal en las células de corte de membrana basilar y anchura inferior. El grosor, la anchura mínima de la membrana basilar y la tríada de células pilosas externas y probablemente el punto de corte de alta frecuencia son especies específicas e independientes del tamaño del pabellón auricular o del cuerpo. Los parámetros mencionados indican que los murinos examinados son acousticamente mamíferos no especializados y su cócleo aproxima el plan generalizado de una cóclea de mamíferos. Se establecen diferencias entre murinos domésticos y silvestres.

Ultraestructuración de la transformación de células gigantes del trofoblasto durante la fase invasiva de implantación del embrión de ratón
 Se analizó la estructura fina de las células trofoblastas abembrionarias y murales de los embriones de ratón durante las primeras etapas de invasión del estroma endometrial por el embrión (días 6-8 del embarazo). El día 6 del embarazo, la mayoría de las células trofoblásticas son planas y tienen núcleos en forma de huso. Algunas células trofoblásticas grandes y redondeadas están presentes en el polo abembrionario. A medida que el embarazo prosigue a través de los días 7 y 8, el área ocupada por el trofoblasto se hace mayor debido al aumento de la población de células trofoblásticas, crecimiento de células gigantes y reordenamiento de estas últimas células sanguíneas maternas en una red. A medida que las células planas se transforman en células gigantes, aumenta su contenido de ribosomas, retículo endoplasmático granular, complejos de Golgi, cuerpos lisosomas y heterófagos. La membrana de Reichert siempre está alineada por cuerpos celulares o por procesos laminares de células trofoblásticas que se suministran con poros pequeños. La transformación de células planas en células gigantes se asocia con la activación de las células gigantes y la adquisición de un comportamiento invasivo.

Ultraestructura de la nefrona del camello unido al humo, Camelus dromedarius
 La nefrona del camello unido Camelus dromedarius fue investigada por microscopia óptica y electrónica de transmisión. Además de las muchas características comunes a otros riñones de mamíferos, la nefrona del camello es única en tener una lámina basal inusualmente gruesa subyacente a las células epiteliales de la parte de la nefrona, siendo la cápsula más gruesa de Heop. En este último, la membrana aparece generalmente lamellada y contiene numerosas vesículas diminutas. En otras partes de la nefrona, la lámina basal suele tener un aspecto homogéneo. Se discute el posible significado del engrosamiento de la lámina basal en relación con la alta eficiencia renal general del camello.

Desarrollo de calcio y fuerza en los haces de los músculos cardíacos enrojecidos: efecto de la longitud del sarcómero
 Existe evidencia de que el miembro ascendente de la curva fuerza-longitud en el músculo cardíaco (relación Frank-Starling) se basa en una dependencia de la sensibilidad al miofilamento de Ca2+. Trabajos previos de este laboratorio han indicado que en el rango de longitud del sarcómero correspondiente al miembro ascendente de la curva de longitud de la fuerza cardiaca (1,7 a 2,3 micrones) la longitud de Ca2+-tronina C dependiente. En este estudio, se midió la unión de Ca2+ a haces de músculo cardíaco bovino químicamente peinado durante la generación de fuerza inducida por ATP con haces de fibras con longitudes de sarcómero de 2,2 a 2,4 μm y 1,6 a 1,8 μm. Se utilizó una técnica de doble isótopo para realizar determinaciones concurrentes de las relaciones fuerza-pCa y Ca2+-pCa unidas. A mayor longitud del sarcómero las fibras se unen, a la saturación, una cantidad de Ca2+ equivalente a aproximadamente 3 mol Ca2+/mol de troponina C. El desarrollo de la fuerza parece estar acoplado a la titulación del sitio específico de Ca2+ de baja afinidad. En el intervalo pCa entre 7,0 y 6,0 la longitud del sarcómero no tuvo efecto en la unión del Ca2+. En el intervalo de pCa 6,0 a 5,0, en el cual la fuerza aumentó de forma constante, hubo, además de la disminución de la fuerza relativa, una reducción significativa del Ca2+ ligado a la menor longitud del sarcómero. Así, la longitud del sarcómero parece influir en las propiedades de unión del Ca2+ del sitio regulador de la troponina C. Esos datos suministran evidencias directas de que la modulación dependiente de la afinidad de la Ca2+-tronina C puede contribuir en gran medida a la relación fuerza-longitud en el músculo cardíaco.

Regulación de la captación de calcio en el retículo sarcoplasmático de la aorta bovina por la proteincinasa dependiente de AMP cíclico
 Se examinó el efecto de la quinasa cAMP dependiente sobre la captación de calcio y la fosforilación de proteínas en microsomas de aorta bovina. La electroforesis en gel de ácido demostró que los microsomas aórticos contenían una fosfoenzima sensible a la hidroxilamina Ca2+ dependiente (Mr 110 kDa), característica de la bomba de retículo de calcio en un sarcolomé. La captación de calcio por estas vesículas aórticas fue marcadamente estimulada por oxalato, mientras que la captación de calcio por las vesículas sarcoemales cardíacas caninas fue independiente del oxalato. Tanto el cAMP como la proteína quinasa (cAMP-PK) y la subunidad catalítica de proteína quinasa estimulada por oxalato a concentraciones de calcio por microsomas de Ca2 bovino 23 +/- 0.05 La subunidad catalítica de proteína quinasa y cAMP-PK fosforilaron una proteína de 11 kDa en microsomas aórticos bovinas que comigraban con el doxilamulfato de sodio canino. La estoiquiometría de la 11 kDa fosfoproteína aórtica para 110 kDa fosfoenzima fue de aproximadamente 1:1. Estos datos son consistentes con la reciente identificación de fosfolamban en varios músculos lisos, y sugieren que la relajación vascular mediada por el AMPc puede en parte atribuirse a la estimulación de la captación de calcio por el retículo sarcoplasmático.

Ejerce el curso temporal transitorio en el músculo cardíaco con relación de la isoenzima de la miosina de alta y baja V1 a V3
 Los valores de los indicadores mecánicos y bioquímicos del rendimiento muscular medidos en el músculo cardíaco con la mayor parte de la isoenzima V1 de la miosina son diferentes a las mediciones de los mismos indicadores realizados en el músculo con mayor isoenzima V3. Se ha sugerido que estas diferencias en los indicadores de rendimiento pueden ser atribuibles a diferencias sutiles en la cinética de ciclo de miosina-actina cruzada entre las isoformas V1 y V3. Para investigarlo, derivamos información sobre la cinética de ciclismo de miosina-actina a partir del curso temporal de las fuerzas transitorias luego de liberación rápida de amplitud pequeña aplicada al aparato de contracción química del músculo trabecular del 90%. La constante de velocidad de recuperación rápida medida en las trabéculas de ratas normales fue el doble que la medida en las trabéculas de ratas tratadas (88,8 +/- 18,8 (n = 12) vs. 43,7 +/- 6,5 (n = 10)/s, media +/- DE.). Interpretamos esta diferencia en las constantes de velocidad como evidencia de que la cinética de por lo menos un paso en la interacción de la miosina con la actina depende de la isoenzima de la miosina presente en el corazón.

Localización ultraestructural del calcio en el miocardio de hámsters sirianas cardiomiopáticas
 La cardiomiopatía del hámster siriano se caracteriza por sobrecarga de calcio miocárdico y necrosis miocárdica focal. La causa de la sobrecarga miocárdica de calcio todavía no está totalmente aclarada. En este estudio se determinó la localización ultraestructural del calcio en corazones normales de hámster y en el miocardio no necrótico y necrótico de hámsters cardiomiopáticos (strain BIO 82,62). En muchas células del miocardio no necrótico de los hámsters cardiomiopáticos, los depósitos de calcio, visibles como partículas de 20 nm, se confinaron al vestíbulo interno de las membranas plasmáticas, el Esto corresponde a la distribución de calcio encontrada en hámsters normales y otras especies de mamíferos. Sin embargo, varias células morfológicamente normales mostraron un aumento de la cantidad de precipitado de calcio tanto en la mitocondria como en el sarcolemma indicando que, en el hámster cardiomiopático, la sobrecarga focal de calcio no es detectable. En células con signos morfológicos de degeneración miolítica se produjo una marcada redistribución del precipitado de calcio. El Sarcolemma se convirtió en desprovisto de depósitos de calcio, mientras que una enorme cantidad de precipitado agrupado ocurrió en mitocondrias inflamadas. Estos datos apoyan una relación entre la alteración de la homeostasis iónica y los eventos de degeneración en la miocardiopatía. Además, parece existir un claro paralelismo en la redistribución del calcio entre el miocardio hipóxico y el cardiomiopático.

Utilización de medidas submáximas de esfuerzo percibido durante el ejercicio de cicloergómetro como predictores de la capacidad máxima de trabajo
 Se realizaron mediciones submáximas de esfuerzo percibido, dolores y dolores en las piernas, frecuencia cardíaca y lactato sanguíneo en una prueba ergométrica de bicicleta. Se estudió su predictibilidad de la máxima capacidad de trabajo, medida como Wmax. Veintiocho varones en buen estado físico sirvieron como sujetos y se ciclaron en una prueba de ejercicio graduado hasta un máximo voluntario. Los coeficientes de confiabilidad para las variables psicofísicas -medidas en la escala CR-10 de Borg- y frecuencia cardíaca fueron elevados. Siempre que se realizó una división preliminar propuesta de los sujetos en subgrupos con respecto a su condición física, los análisis de regresión mostraron que las variables psicofísicas fueron los mejores predictores de Wmax. Las predicciones lineales y curvilineales, gráficas o calculadas, presentaron menor variancia explicada, pero también mostraron que las variables psicofísicas son buenos predictores de la capacidad máxima de trabajo.

Insuficiencia de la función pulmonar y cardíaca después del ejercicio máximo
 Se estudió la respuesta cardiopulmonar al ejercicio de remoción máximo de corta duración en seis oarsomas sanos bien entrenados. La capacidad diffusa pulmonar para el monóxido de carbono se redujo significativamente por debajo del valor preejercicio para 2,5 días postejercicio (p < 0,05). El volumen residual (RV) mostró un valor significativamente mayor a los 30 min de recuperación (p < 0,01) sin cambios en la capacidad pulmonar total. No hubo alteración significativa en la impedancia eléctrica transtorácica después del ejercicio, pero una disminución puede haber sido enmascarada por el aumento del VD. Los cambios en los parámetros pulmonares pueden reflejar la aparición de un edema intersticial transitorio del pulmón. La broncoconstricción inducida por el ejercicio puede ser parte de la respuesta cardiopulmonar, ya que la velocidad de flujo espiratorio pico (PEFR) se redujo significativamente a los 30 min de recuperación. El motivo del aumento del volumen de agua extravascular pulmonar puede ser una marcada distensión de los capilares pulmonares debido al aumento del volumen sanguíneo en los pulmones y como consecuencia el aumento de la permeabilidad vascular. Las alteraciones también pueden ser causadas por la alteración de la contractilidad miocárdica indicada por la impedancia parcial dZ/dt-ondaform, no descrita anteriormente en personas sanas, que ocurrió en los seis individuos inmediatamente después del ejercicio.

La actividad muscular paradoja durante los movimientos circulares de las piernas rítmicas
 Las piernas de un ciclista hacen un simple movimiento circular y rítmico de 360 grados, activado por una simple función de flexión-extensión en un plano sagital. Sin embargo, debido a la combinación simultánea de rotación de las piernas en la articulación de la cadera, rodilla y tobillo con la traducción del cuerpo superior, el movimiento general se vuelve bastante complejo. Esta complejidad se ve incrementada por las interpretaciones anatómicas de las lecturas EMG tomadas durante el ciclo de pedaleo, indicando una alta actividad de los músculos flexores durante el ciclo de extensión descendente de la pierna (0-90). Esto requiere una paradoja anatómica. Para verificar estas interpretaciones, se midió la actividad de seis músculos de miembros inferiores bajo condiciones de campo en nueve ciclistas de élite utilizando un sistema de adquisición de datos EMG portátil y electrodos de superficie activa que permitiera el monitoreo remoto. Las mediciones se realizaron durante un esfuerzo submáximo de 1000 m pero constante y durante una sprint de 200 m. La confirmación de la paradoja anatómica se encontró en ambas circunstancias de prueba. Los análisis del EMG normalizado en combinación con los valores de torque tanto de cadera como de rodilla durante el ciclo de pedaleo indican un torque cero a 135 grados para la rodilla, mientras que en este mismo ángulo se inicia el pierna. Dado que la propulsión no se mantiene hasta 180 grados, los músculos flexores deben ser activados antes de que la actividad de extensión termine, para generar la continuidad del movimiento circular hasta el centro ATABDS 250 (y más allá).(AU)

Investigación clínica sobre la transferencia de cefpiramida a la sangre y al tejido intestinal grande en pacientes con cáncer de intestino grueso
 La cefpiramida (CPM) muestra actividad antibacteriana frente a estafilococos, enterococos, Pseudomonas aeruginosa y Bacteroides anaerobios spp. La CPM es un antibiótico de cefalosporina que también presenta actividad antibacteriana frente a Klebsiella y bacterias intestinales incluyendo Escherichia coli. Se midieron las concentraciones sanguíneas de CPM que tienen actividad antibacteriana frente a las principales especies bacterianas detectadas durante las cirugías gastrointestinales y la concentración transferida al tejido intestinal grande en pacientes con cáncer del intestino grueso. Se estudiaron 18 pacientes hospitalizados y sometidos a cirugía intestinal de gran porte desde diciembre de 1985 hasta marzo de 1987. Se administró CPM a una dosis de 1 g cada uno de 11 casos y 2 g cada 7 casos. Las concentraciones en sangre después de la administración de 1 g de CPM estaban en un rango de 81,56-212,6 microgramos/ml entre 25 minutos y 2 horas 20 minutos después de la administración y las concentraciones en el tejido intestinal grande 14,17 g-66. Las proporciones de tejido a las concentraciones sanguíneas fueron 0,08-0,49, con promedio de 0,24 +/- 0,05. Las concentraciones sanguíneas tras la administración de 2 g de CPM fueron de 128,4-253,5 microgramos/ml entre 1 hora 10 minutos y 3 horas 50 minutos después de la administración. Las concentraciones tisulares fueron 48,33-116,5 microgramos/g entre 1 hora 10 minutos y 5 horas 15 minutos después de la administración. Las proporciones de tejido a las concentraciones sanguíneas fueron 0,21-0,55, con promedio de 0,42 +/- 0,05 entre 1 hora 10 minutos y 3 horas 5 minutos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Eficacia de ceftriaxona frente a infecciones en el campo de la obstetricia y ginecología
 Se administró ceftriaxona (CTRX), un antibiótico de cefalosporina recién desarrollado, a pacientes con diversas infecciones bacterianas en el campo de la obstetricia y ginecología, y se obtuvieron los siguientes resultados. 1. Dos gramos de CTRX fueron administrados una vez al día por infusión de goteo para una dosis total de 6 g a 20 g a cada uno de los 3 casos de infección intrauterina, 1 caso de anexitis y 2 casos genitales externos. 2. La eficacia clínica de CTRX fue buena en todos los casos. No se observaron alteraciones de laboratorio ni reacciones adversas subjetivas o objetivas durante el tratamiento. La administración de CTRX a una dosis de 2 g una vez al día es un régimen de tratamiento clínicamente conveniente y sus resultados en eficacia clínica satisfactoria.

Evaluación clínica y farmacocinética de un jarabe seco de +rokitamicina en niños
 Veinticinco niños fueron tratados con rokitamicina (RKM) y se evaluó su eficacia clínica y efectos secundarios. La edad de los pacientes osciló entre 13 días y 10 años. Las dosis de RKM oscilaron entre 17,1-39,3 mg/kg/día durante 2,3 a 17,7 días. Se evaluaron 24 pacientes incluyendo 8 neumonía por Mycoplasma, 5 bronconeumonía, 6 bronquitis, 2 estreptococosis, 1 otitis media, 1 amigdalitis y 1 conjuntivitis clínica por Chlamydia. Los resultados fueron excelentes en 7, buenos en 12, regular en 4 y malos en 1 paciente. Un paciente fue excluido de la evaluación, porque el paciente fue tratado con eritromicina antes de entrar en el estudio. De los 25 pacientes, 3 casos presentaron eosinofilia, 2 casos presentaron elevación de GOT y GPT, pero no se observaron signos clínicos adversos debidos a RKM. Se estudió la farmacocinética de la ERKM en 5 pacientes de 8 a 12 años de edad. Las concentraciones plasmáticas máximas de RKM en 2 pacientes fueron 0,14 y 0,16 microgramos/ml a los 30 minutos después de las dosis de 5 mg/kg. Las concentraciones máximas en 3 pacientes variaron de 0,32 a 1,02 microgramos/ml después de dosis de 10 mg/kg. Las porciones del fármaco excretado en la orina en 6 horas fueron 0,49 y 1,03% en 2 pacientes a los que se les administró dosis de 5 mg/kg, y variaron de 1,16 a 1,30% en 3 pacientes cada 10 mg/kg. En 4 pacientes se estudiaron los productos metabólicos en orina dentro de las 4 horas posteriores a las dosis de 5 a 10 mg/kg. La leucomicina A7 y la leucomicina V representaron casi el 90% de todos los compuestos relacionados excretados.

Resulta clínica de un jarabe seco de rokitamicina en infecciones pediátricas
 Se estudió la eficacia clínica de un nuevo antibiótico macrólidos (RKM, TMS-19-Q) en infecciones pediátricas agudas. Las respuestas a la administración de RKM fueron evaluables en 62 de 68 pacientes: 7 pacientes con faringitis (tasa de eficacia del 85,7%, 6/7 pacientes), 4 con neumonía por tos ferina del 9/13%). La urticaria se observó en uno de los pacientes como reacción adversa al medicamento, mientras que en 3 pacientes se observaron resultados anormales en las pruebas de laboratorio, pero ninguno de estos cambios fue grave. El fármaco, incluso administrado en combinación con una preparación de teofilina, no tuvo efectos sobre la concentración sérica de este último.

Estudios preclínicos, farmacocinéticos y clínicos de un jarabe de rokitamicina en pediatría
 El jarabe seco de rokitamicina (RKM) se administró a un grupo de pacientes pediátricos. Los resultados obtenidos se resumen a continuación. 1. De los aislados recientes de Streptococcus pyogenes, menos cepas fueron altamente resistentes a RKM que a josamicina (JM), mínimacamicina (MDM), eritromicina y lincomicina. Además, las cepas resistentes a macrólidos (MLs) resultaron sensibles a RKM. 2. Los aislamientos recientes de Staphylococcus aureus, Streptococcus agalactiae, estreptococos del grupo G, S. pyogenes, Streptococcus pneumoniae y Haemophilus influenzae fueron más sensibles a RKM que M. albicans y J Las administraciones orales de 10-15 mg/kg del fármaco fueron seguidas por sus concentraciones máximas de 0,07-0,77 microgramos/ml en sangre a 30 minutos en muchos pacientes, y también por 6 horas indetectables. Los valores de T1/2 fueron de 1,2-2,6 horas y la excreción urinaria de las primeras 6 horas fue de 1,26-1,74 %. 3. Cincuenta y dos pacientes con infecciones agudas del tracto respiratorio superior e inferior, Campylobacter enteritis, etc. fueron tratados con RKM aproximadamente 20-40 mg/kg al día durante 4-14 días, con una tasa de eficacia global del 88,5%. 4. Se logró una tasa de erradicación del 81,4% para 43 cepas de 7 especies aisladas de los pacientes. 5. No se observaron valores anormales en las pruebas de laboratorio después del tratamiento con el fármaco 4 aproximadamente 14 días. Un efecto secundario, malestar estomacal, se observó en 1 paciente.

Estudios sobre los niveles plasmáticos y la eficacia clínica de la rokitamicina en pediatría
 Se realizaron evaluaciones farmacocinéticas y clínicas de la rokitamicina (RKM, TMS-19-Q), un nuevo antibiótico macrólido. Se administró RKM por vía oral a 14 pacientes con cardiopatías congénitas antes de la cardiocatéterización y la angiografía. Los niveles plasmáticos máximos de RKM se observaron a los 30 minutos de la administración en dosis de 5, 10, 15 mg/kg. Aunque el motivo no está claro, hubo grandes variaciones entre los niveles plasmáticos. Los niveles plasmáticos máximos de los pacientes con una absorción relativamente buena fueron suficientes frente a bacterias como Streptococcus beta-hemolítico, Mycoplasma pneumoniae y Chlamydia trachomatis. Se evaluaron las respuestas clínicas en 5 niños con 2 casos de neumonía micoplasmática, 2 casos de infección por Chlamydia y 1 caso de amigdalitis estreptocócica beta-hemolítica. Todos los casos tuvieron excelente o buena respuesta sin ningún efecto secundario. Además, ningún niño se negó a tomar jarabe seco de RKM.

Estudio clínico de rokitamicina en pediatría
 Un total de 29 pacientes con infecciones pediátricas fueron tratados por vía oral con jarabe seco de rokitamicina (RKM) 21,4-44,4 mg/kg/día. Los resultados obtenidos se resumen a continuación. 1. Las respuestas clínicas a RKM en 24 pacientes evaluables fueron excelentes en 2 y buenas en 3 de 5 pacientes con amigdalitis y laringitis; excelente en 3 y buena en 5 de 8 pacientes con BAC excelente; La tasa de eficacia global fue del 95,8%. 2. Las respuestas bacteriológicas al fármaco fueron: reducción en 1 y no cambio en el resto de 2 cepas de Streptococcus pyogenes; erradicación de una cepa de Streptococcus pneumoniae y 2 cepas de Staphylococcus aureus; erradicación de 2 cepas y no cambio de influenza. 3. La diarrea fue reclamada como reacción adversa a la medicación RKM por 1 paciente, dolor abdominal referido por otro y anorexia por otro de los 27 pacientes tratados. El examen de laboratorio se realizó en algunos pacientes, pero no se encontraron valores anormales del examen, excepto en un caso que mostró un aumento del recuento de plaquetas de 27,6 a 78,2% X 10(4)/mm8. Los resultados sugieren que el jarabe seco de RKM podría ser un fármaco muy útil y seguro para el tratamiento de infecciones pediátricas.

Eficacia de la hemofiltración arteriovenosa continua en pacientes con insuficiencia cardiaca refractaria
 Se realizó hemofiltración arteriovenosa continua (HVCA) en 8 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva refractaria. Todos estos pacientes tenían insuficiencia cardiaca y oliguria por más de 24 horas y se prescribió tratamiento intensivo con digital, diuréticos, catecolaminas y vasodilatadores. La hemodinámica fue monitorizada rigurosamente durante la HAVC. Durante la HAVC, la presión arterial pulmonar y la presión capilar pulmonar fueron significativamente reducidas en todos los pacientes, la presión atrial derecha disminuyó en 6 con insuficiencia cardíaca derecha, la frecuencia cardíaca disminuyó en 3 con taquicardia y la presión arterial elevada. Esas observaciones muestran que la HAVC puede ser realizada con seguridad y eficacia en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva, oliguria e hipotensión.

Diagnóstico precoz de infarto agudo de miocardio por test de aglutinación de látex de mioglobina
 Durante años se ha observado una elevación temprana del nivel de mioglobina sérica en el infarto agudo de miocardio (IAM). En este estudio, 39 pacientes admitidos en la Unidad Coronaria con dolor torácico agudo en las primeras 72 horas (media 12 +/- 15 horas) o alteraciones electrocardiográficas sospechosas de infarto agudo de miocardio tuvieron un test de aglutinación de látex sérico. De estos 39 pacientes, 24 habían documentado infarto agudo de miocardio como diagnóstico final. En el momento del ingreso, 18 de los 24 casos con infarto tenían test positivos de mioglobina (sensibilidad del 75%). De los 15 casos sin infarto de miocardio, 13 presentaron mioglobina negativa (especificidad 87%). Si solo se analizaron los 17 casos ingresados en las 5 horas siguientes al inicio del dolor torácico, el test de mioglobina sérica resultó positivo en 8 de 10 casos con IAM documentado, pero los 2 casos con resultados negativos resultaron positivos a las 2 horas (sensibilidad). Debido a que las pruebas de mioglobina fueron negativas en los otros 7 casos sin infarto, la especificidad fue de 7/7 (100%). Por el contrario, el estudio de la isoenzima creatina fosfoquinasa fue positivo solamente en 3 de esos 10 pacientes con IAM documentado en la primera muestra de sangre tomada durante el ingreso. En conclusión, la prueba de aglutinación de látex de mioglobina sérica es un método rápido y fiable que ayuda en el diagnóstico precoz del infarto agudo de miocardio.

