La geranilgeranilacetona, un nuevo fármaco antiulcerador, estimula la síntesis y secreción de moco en células cultivadas gástricas de rata
 El objetivo de este estudio fue investigar el efecto de la generanilgeranilacetona (GGA) sobre la síntesis y secreción de moco en células cultivadas gástricas de ratas y su relación con la síntesis de prostaglandinas. La tasa de síntesis de moco se estimó mediante la incorporación de 3H-glucosamina a las células cultivadas. Se midió la liberación de 3H-glucosamina de las células preincubadas en el medio que contenía el isótopo radiactivo, en los medios de cultivo para la evaluación de la secreción de moco. La producción de GP por las células cultivadas se midió por radioinmunoensayo. GGA incrementó la síntesis de glicoproteínas de forma dosis-dependiente (p < 0,01). La secreción de moco de las células cultivadas también fue significativamente aumentada por GGA. El GGA no aumentó significativamente la producción de PG (E2 e I2). Esos resultados indican que la GGA tiene la capacidad de estimular la producción de moco por las células epiteliales gástricas, y esa acción puede desempeñar un papel importante en el efecto protector del GGA. Sin embargo, es improbable que este efecto de la GGA esté mediado por los PG endógenos.

Diabetes en el embarazo de 1985
 El arte de la obstetricia no es un tema que a menudo se discute en las páginas de la Diabetología. Sin embargo, como el cuidado de la madre diabética y su descendencia es una responsabilidad interdisciplinar entre el obstetra, el diabetólogo y el neonatólogo, es importante que cada uno tenga una estrecha comprensión de los diversos problemas. Dr. M.I. Drury (Dublin), hablando como internista, plantea una pregunta sobre el tiempo y el método óptimo de parto del bebé; esto tiene más que implicaciones puramente obstétricas. Drs. L. Mølsted-Pedersen (Copenhagen) y C. Kühl (Copenhagen y Klampenborg), obstetra e internista del servicio de obstetricia/diabética articular más establecido en el mundo, presenta una visión escandinaviana del embarazo. Ambos centros han diferenciado registros en el manejo del embarazo diabético. Los diferentes puntos de vista en Dinamarca e Irlanda están claros - en Copenhague, el aborto terapéutico se practica en un embarazo en riesgo de malformación congénita grave; en Dublín no lo es. Dr. Drury cita una pérdida perinatal de 13 de 285 embarazos (4,5%) en los últimos 5 años, pero no incluye los abortos espontáneos reconocidos que, en sus cifras globales, representan alrededor del 10% de las concepciones. Dr. Mølsted-Pedersen reporta una pérdida perinatal de 3 de 201 lactantes (1,5%), excluyendo 17 abortos espontáneos y 9 inducidos. Si estas 9 gestaciones abortadas, que se realizaron por riesgo de malformación congénita grave, se incluyeron como fatalidades, la cifra de Copenhague sería de 12 de 210 (5,5%). Por supuesto, no sabemos si todos esos 9 fetos estaban afectados. La tasa de aborto espontáneo fue 17 de 223 (8,0%).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La tolerancia a la glucosa en hermanos de pacientes diabéticos tipo 1: relación con el estado HLA
 En este reporte se presenta un análisis de las respuestas de glucosa e insulina durante las pruebas de tolerancia oral a la glucosa en 369 hermanos de pacientes diabéticos tipo 1. Todos fueron HLA tipificados en los loci A, B y C. Aunque la mayoría tenía tolerancia normal a la glucosa según los criterios del Grupo Nacional de Datos de Diabetes (92% de los varones y 95% de las mujeres), los hermanos que compartían ambos haplotipos HLA con el paciente diabético no tenían una media mayor que 0,01. Esta diferencia fue más marcada en varones y en hermanos mayores. Las concentraciones de insulina no difirieron significativamente entre los dos grupos excepto que, para los menores de 16 años, el grupo que compartía ambos haplotipos presentó concentraciones de insulina en ayunas menores de 16 horas (p = 0,05). Se observó escasa asociación con haplotipos específicos (A1B8 o A2B15). Los análisis multivariados, ajustando por edad y obesidad, eliminaron la diferencia de glucosa de 3 h en las mujeres por el status de compartir HLA (p = 0,37), aunque en los varones permaneció significativa (p < 0,001). La no consideración de la edad, el sexo y la obesidad pueden explicar algunos de los conflictos en la literatura. Las diferencias de tolerancia a la glucosa observadas por el estado de distribución del haplotipo HLA no se correlacionaron con la presencia de anticuerpos antiislantes. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que los hermanos HLA idénticos, particularmente los varones, tienen tolerancia a la glucosa diferente (es decir, peor) que sus hermanos idénticos haploidénticos y no-HLA.

Disminución del efecto de la incretina en la diabetes tipo 2 (no dependiente de la insulina)
 Se midieron las respuestas inmunitarias incrementales integradas de insulina y péptidos que conectan a una carga oral de glucosa de 50 g y una perfusión intravenosa de glucosa "isoglucémica", respectivamente, en 14 sujetos control metabólico y diabéticos tipo 2. Las diferencias entre las respuestas a la administración oral e intravenosa de glucosa se atribuyen a factores distintos a la propia glucosa (efecto de la incretina). A pesar del aumento de la glucosa, la insulina inmunoreactiva y la respuesta a péptidos de conexión tras la glucosa oral fueron tardías en pacientes diabéticos. Las respuestas integradas no fueron significativamente diferentes entre ambos grupos. Sin embargo, durante la infusión intravenosa "isoglucémica", las respuestas de insulina y péptido de conexión fueron mayores en los pacientes diabéticos que en los sujetos control como consecuencia del estímulo glucémico mayor. La contribución de los factores incretinas a las respuestas totales de insulina fue de 72,8 +/- 6,9% (100% = respuesta a la carga oral) en sujetos control y 36,0 +/- 8,8% en diabéticos (p < 0,05). La contribución a la conexión de las respuestas del péptido fue de 58,4 +/- 7,6% en los sujetos control y de 7,6 +/- 14,5% (p < 0,05) en los diabéticos. Los cocientes de insulina integrada con las respuestas del péptido sugieren una reducción de la extracción de insulina (hepática) en sujetos control tras la administración oral en comparación con la glucosa intravenosa. No fue así en pacientes diabéticos. Las respuestas de los polipéptidos inhibitorios gástricos inmunorreactivos no fueron diferentes entre los sujetos control y los pacientes diabéticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La interleucina I humana purificada de la afinidad es citotóxica para islotes aislados de Langerhans
 La adición de interleucina-1 humana altamente purificada al medio de cultivo de islotes aislados de Langerhans durante 6 días llevó al 88% de inhibición de la liberación de insulina inducida por glucosa, y al 8% de reducción del contenido de glucagón. Estos efectos fueron dosis-dependientes y reproducibles al utilizar tres preparaciones diferentes de Interleukin-1. La IL-2 humana altamente purificada, la linfotoxina, el factor inhibidor de la migración de leucocitos y el factor inhibidor de la migración de macrófagos fueron ineficaces. Estos hallazgos sugieren que Interleucina-1 puede desempeñar un papel importante en los mecanismos moleculares subyacentes a la destrucción autoinmune de células B que conduce a la diabetes mellitus tipo 1 (dependiente de la inulina).

Cistadenoma pancreático: valor diagnóstico de ultrasonido y tomografía computarizada de rayos X
 Presentamos seis casos de cistoadenoma pancreático (tres quistes mucinosos, tres adenomas microquísticos). Todos los pacientes eran mujeres. La edad media al momento del diagnóstico fue de 50 años (rango 24-70 años). La edad media de los pacientes con quiste mucinoso (36,6 años) fue menor que la de los pacientes con adenomas microquísticos (63,3 años). El dolor abdominal fue el primer síntoma en cinco pacientes. Se encontró una masa abdominal palpable en tres casos. El tipo de tumor se demostró por ecografía y tomografía computarizada y se confirmó por laparotomía en cinco casos. Los tumores involucraron el cuerpo y la cola del páncreas. Se realizó pancreatectomía distal en 5 casos, con esplenectomía en 4 casos. El postoperatorio transcurrió sin incidencias. Un paciente no fue operado. El examen histológico de los tres quistes mucinosos mostró tumores benignos. Este estudio enfatiza la utilidad de la ecografía y la tomografía computarizada para el diagnóstico de los cistoadenomas pancreáticos. La terapia quirúrgica es obligatoria para los quistes mucinosos debido a su potencial malignidad, pero se puede proponer un seguimiento cuidadoso en pacientes de bajo riesgo con un adenoma microquístico, ya que este tumor es benigno.

Estudio clínico e imagenológico de 6 casos
 La infiltración grasa irregular del hígado es una entidad que puede confundirse con metástasis hepáticas. Dado que la ecografía y la tomografía computarizada del hígado se realizan con frecuencia, parece ser una lesión relativamente frecuente. Se describen las características de este síndrome en seis pacientes en los que una biopsia hepática confirmó el diagnóstico. Los hallazgos clínicos y biológicos fueron inespecíficos. En 3 casos la ecografía hepática mostró aumento de áreas ecogénicas. En 3 casos de lesiones grandes, el hígado normal remanente se vio como áreas de disminución de la ecogenicidad y la infiltración grasa se consideró falsamente normal. Las características gammagráficas de esta entidad fueron mucho más típicas que las observadas en la ecografía. Con la TC, el hígado graso irregular suele tener un aspecto distintivo caracterizado por una forma no esférica, ausencia de efecto masa y una densidad cercana al agua (3 casos). Cuando las lesiones son focales (3 casos) y menos características en la TC, se debe realizar biopsia hepática para confirmar el diagnóstico. Los exámenes repetidos de TC pueden demostrar la resolución parcial o total de las lesiones cuando se han tratado condiciones conocidas asociadas a hígado graso.

Enfermedad de Menetrier en la infancia: cuatro nuevos casos y discusión de la literatura
 Se presentan cuatro casos de enfermedad de Menetrier infantil y se comparan sus hallazgos clínicos y de laboratorio con los otros casos infantiles reportados en la literatura. Los niños con enfermedad de Menetrier suelen presentar dolor abdominal o náuseas y vómitos asociados a edema periférico, ascitis o derrame pleural; estos síntomas se deben a pérdida de proteínas gastrointestinales e hipoproteinemia resultante. No hay evidencia de pérdida de proteínas urinarias. La evolución clínica favorable, así como los hallazgos de laboratorio y roentgenológicos distinguían esta entidad de otras causas de estos síntomas. El tratamiento de soporte suele ser todo lo necesario, ya que los síntomas se resuelven espontáneamente en semanas o meses. La cirugía puede ser necesaria en casos raros de hemorragia gastrointestinal activa.

Valor diagnóstico de la ecografía en estenosis duodenal
 La radiología y la endoscopia generalmente se utilizan para diagnosticar estenosis del duodeno, pero la causa de la estenosis todavía puede escapar a la detección. Se presentan tres procesos patológicos: pólipos duodenales múltiples, quistes de pared duodenal y páncreas anular, para demostrar cómo la ecografía, en condiciones específicas, puede aportar información diagnóstica decisiva. La causa de la estenosis puede ser accesible al estudio ecográfico mediante la administración de fluidos orales e hioscina-n-butilbromuro intravenoso (Buscopan).

Estudio ecográfico de adenopatías dentro del ligamento hepatoduodenal: patrón "rosebud"
 En cerca del 10% de las linfopatías con adenopatías retroperitoneales extensas, también se encuentran adenopatías dentro del ligamento hepatoduodenal. Cuando grandes, tales adenopatías, que rodean la vena porta, la arteria hepática y la vía biliar, dan lugar a un patrón ecográfico particular: el "patrón de roebud".

Se realizó un estudio ecográfico-angiográfico de las áreas de esquizo en esteatosis hepática
 En esteatosis focal se describe "zonas de cuero cabelludo" una nueva propuesta "tipo subsegmentario" de esteatosis focal, que difiere tanto en extensión como en topografía de la "esteatosis focal" más clásica. En el tipo subsegmental de esteatosis, la infiltración grasa se puede considerar homogénea a lo largo del hígado, con excepción de pequeñas porciones aplanadas de parénquima menos afectado, denominadas áreas de hendidura principalmente en la vesícula. Las observaciones con ultrasonido in vivo, así como con angiogramas post mortem in vitro, sugieren que tanto la extensión como la topografía de estas áreas de skip pueden ser explicadas por las diferencias locales en la anatomía vascular.

Detección ecográfica de coledocolitiasis: comparación prospectiva con CPRE en el paciente poscolecistectomía
 El papel de la ecografía como prueba de cribado de coledocolitiasis fue evaluado prospectivamente comparando los resultados de la ecografía abdominal superior con la colangiografía directa en 59 pacientes postcolecistectomía sintomática no seleccionadas. La ecografía detectó cálculos en 13 de 29 pacientes (sensibilidad 45%) y su ausencia en 29 de 30 (especificidad 97%). El diagnóstico ecográfico positivo de coledocolitiasis fue correcto 13 veces de 14 (valor predictivo 93%), mientras que el diagnóstico negativo fue correcto solo 29 de 45 ocasiones (valor predictivo 64%). No se observó un efecto significativo del aprendizaje. El gas intestinal que oscureció el conducto común distal fue el factor más importante que limita la capacidad del ultrasonido para detectar cálculos ductales. En 25 de 35 pacientes se observó dilatación del conducto común en la ecografía y en 4 de 24 con conductos no dilatados, por lo que el valor predictivo de dilatación del conducto en la ecografía fue del 71% y del 83%. Solo en el 17% de los pacientes con coledocolitiasis se demostró dilatación de las vías biliares intrahepáticas en la ecografía. Concluimos que la ecografía no puede diagnosticar ni excluir de forma fiable los cálculos de la vía biliar y es una prueba de cribado inadecuada para el paciente postcolecistectomía sintomática.

La infección por Chlamydia trachomatis en un paciente con condiloma acuminata
 Se observó infección cervical por Chlamydia trachomatis en una mujer de 19 años con con condiloma acuminado genital. Para aislar C.trachomatis se utilizaron células McCoy tratadas con cicloheximida y un anticuerpo monoclonal independiente del cultivo. Además, se realizó una prueba de inmunofluorescencia con antígeno único para determinar el título de anticuerpos contra clamidia. Condilomas acuminados son inducidos por virus del papiloma humano (VPH), predominantemente tipos 6 y 11. Este caso muestra que la infección genital simultánea de C.trachomatis y VPH requiere especial atención.

Pelvi-trainer, un dispositivo de entrenamiento en cirugía de pelvis para la enseñanza de ligadura endoscópica y técnicas de sutura
 A diferencia de la laparotomía, la cirugía artroscópica de pelvis no se puede aprender a través de la asistencia. Por esta razón, se ha desarrollado un maniquí de entrenamiento, llamado Pelvi-Trainer. Con este dispositivo se pueden simular todas las medidas quirúrgicas que ocurren en cirugía abdominal, como adhesiolisis, ligadura interna, suturas internas, resección, anexectomía, enucleación de miomas, etc. El Pelvi-Trainer, diseñado para un plan de tres etapas, permite conocer paulatinamente el campo de la cirugía endoscópica y hacer la transición de la visión monocular a la visión tridimensional de la cirugía endoscópica bajo control tridimensional.

Anidazol local y prevención de yodo PVP antes de la histerectomía abdominal y vaginal
 Un día antes de la histerectomía abdominal o vaginal 37 pacientes recibieron un supositorio vaginal de metronidazol (I) (200 mg) (II) y yoduro de PVP o (III) un placebo. El análisis microbiológico se realizó antes de la aplicación y tres o cuatro días después de la cirugía. No se observaron diferencias entre los tres grupos en cuanto al estado bacteriano y la morbilidad postoperatoria. La aparición de infecciones postoperatorias no disminuyó como resultado del tratamiento local y de la dosis como se describió.

El diagnóstico tardío de un quiste pulmonar fetal
 Los autores relatan el diagnóstico ecográfico prenatal de un gran quiste pulmonar bronquiogénico solitario congénito en la 21a semana de embarazo. El quiste fue progresivamente menor durante la evolución posterior del embarazo. Después del parto a término se retiró el quiste bronquial mediante cirugía. Desde entonces se ha desarrollado sin hallazgos anormales.

Diagnóstico ecográfico prenatal de un teratoma coccígeo quístico con extensión retroperitoneal
 El teratoma más común del recién nacido es el sacrococcígeo, que contiene tejidos de las tres capas germinales. Se localiza sobre y bajo el sacro o coccíx y puede extenderse frente al sacro hacia la región retroperitoneal. El teratoma puede llevar a compresión de los uréteres con hidronefrosis resultante o a obstrucción del recto. La complicación más importante es el cambio maligno que suele ocurrir entre el cuarto mes y el tercer año. Debido a las complicaciones es necesario el diagnóstico precoz del teratoma y la extirpación debe realizarse lo antes posible. El presente trabajo reporta los hallazgos ecográficos de un teratoma sacrococcígeo con extensión retroperitoneal a las 37 semanas de gestación. Se discute la etiología y patogénesis de esta malformación y los hallazgos clínicos.

Resultados de un estudio prospectivo aleatorizado
 La aplicación vaginal de comprimidos que contienen prostaglandinas a término en mujeres embarazadas con una puntuación cervical favorable es un método muy eficaz para la inducción del parto. Debido a la motilidad de las mujeres consideran este método de inducción como casi natural. Por lo tanto, nos propusimos discutir el procedimiento óptimo en gestaciones de bajo riesgo a su debido tiempo, mediante un estudio prospectivo aleatorizado. En 345 mujeres con una puntuación cervical favorable se indujo el parto mediante la aplicación intravaginal de tabletas que contenían PGE2 según un plan preciso, o se esperaba el inicio espontáneo del parto en el segundo día de gestación ambulatoria 42. El 80 por ciento de las nulíparas y el 96.3 por ciento de las multiparas del grupo de inducción entregaron dentro de las 24 horas de la primera aplicación del comprimido. Todos los intervalos de parto pertinentes fueron significativamente menores en este grupo en comparación con aquellas mujeres en las que se esperaba el inicio espontáneo del parto. La incidencia de parto prolongado fue baja en ambos grupos y no fue significativamente diferente. Solo el 4,2 por ciento de las mujeres del grupo donde se esperaba parto espontáneo, alcanzaron la semana 42 de embarazo completada. Solo una mujer tuvo que ser inducida por un CTG sospechoso. La tasa de partos operatorios fue menor en el grupo de inducción (1.1% versus 3.8% cesáreas). Con excepción de una muerte fetal por complicación del cordón tres días después de la fecha de vencimiento, el desenlace fetal fue excelente en ambos grupos. La aceptación del procedimiento fue comprobada por medio de un cuestionario durante el período postparto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Lactante vivencia con la administración intracervical de un nuevo gel de PGE2 en la inducción del parto
 Con la participación de cuatro clínicas obstétricas suizas, se realizaron inducciones de nacimiento con indicación médica (con fetos vivos) utilizando un gel de PGE2 nuevo, estable y documentado de acuerdo con un protocolo uniforme. El estudio se realizó para investigar la eficacia de 0,5 mg de PGE2, en 2,5 ml de un vehículo (Triacetina) aún no disponible comercialmente, para la maduración cervical local (n = 41). Treinta y nueve pacientes seleccionados por aleatorización prospectiva, en los que el parto fue inducido convencionalmente, sirvieron de grupo control. La eficiencia del gel de prostaglandinas solo o respectivamente con la administración adicional de oxitocina se evaluó en base a los cambios claros en los hallazgos cervicales observados en 12 o 24 horas, respectivamente, en los partos espontáneos o, según el caso. La aplicación de PGE2 solo condujo a cambios impresionantes de la puntuación del cuello uterino y, en 34 de los 41 casos, a contracciones regulares tras un tiempo promedio de 87 minutos. Después de 12 horas, antes de la administración de oxitocina, el 43% de los pacientes ya se habían dado. La combinación de gel de PGE2 aplicado localmente con la inducción convencional de oxitocina aumenta significativamente el número de inducciones exitosas. El porcentaje de inducciones no exitosas se redujo al 24% en el grupo de gel PGE2 en comparación con el 44% en el grupo control.

Significancia pronóstica de los hallazgos bioquímicos y ecográficos en la hemorragia en el embarazo temprano
 Para clasificar los eventos hemorrágicos en el embarazo temprano (7a-16a semana de embarazo), se realizó un examen ultrasónico a 72 gestantes, así como pruebas que determinaron la secreción de HCG antes de iniciar el tratamiento con progesterona en orina. La evidencia médica recogida se comparó con curvas estándar. Para comprobar su validez pronóstica, se relacionó con la terminación del embarazo. En los casos de aborto espontáneo, la placenta fue examinada histológicamente y la disminución del nivel de progesterona registrada durante 48 horas. En 34 mujeres la gestación terminó con un parto; en 26 (76,5%) de estos casos los valores de progesterona estaban dentro del área normal. La secreción de HCG fue normal en 25 pacientes (74,3%). La clasificación ecográfica indicó un embarazo intacto en todos los casos. En 38 casos la gestación fue alterada. En este grupo de pacientes, el nivel de progesterona en 36 casos (94,8%) y los valores de HCG en 27 pacientes (71,1%) estaban por debajo de lo normal. En el examen ultrasónico no se observaron signos de vida en 37 gestaciones (97,4%). En virtud de la evaluación estadística de esos datos, una alta confiabilidad puede ser atribuida a la evidencia sonográfica en lo que se refiere al pronóstico correcto del sangramiento en el embarazo precoz.

Análisis bioquímicos de la hormona hiperglucemiante crustáceo del pez gris Astacus leptodactylus
 Se realizó un análisis bioquímico de la hormona hiperglicémica crustáceo (HHC) del pez gris Astacus leptodactylus, presente en el tracto pericoronal productor de CHH, respectivamente. El material hiperglucemiante se analizó mediante electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGE y SDS-PAGE) y cromatografía líquida de alta presión (HPLC) en combinación con un ensayo de bioensayo de actividad hiperglucémica. Después de los análisis electroforéticos, el producto predominante biológicamente y inmunológicamente detectable en todas las partes de la célula tiene un radio molecular aparente de aproximadamente 7000 Da. En el extracto perikarya se encontró un segundo factor con menor movilidad electroforética, lo que puede representar la prohormona o precursora del CHH. Los análisis por HPLC mostraron dos picos inmunopositivos predominantes con un tiempo de elución de 28-29 y 52-54 min, respectivamente. Para ambos picos de HPLC, los análisis electroforéticos indican un peso molecular de 7000 Da.

Múltiples formas de hormona liberadora de gonadotropinas en los cerebros anfibios
 Se encontraron varias formas de moléculas similares a la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) en cerebros de ambos anurones (frogs) y urodeles (salamanders). La presencia de la molécula de GnRH de tipo mamífero fue confirmada por estudios de HPLC y estudios de reactividad cruzada. Se detectaron pequeñas cantidades de moléculas de GnRH de tipo salmónide en los cerebros de los frogs (Rana pipiens, Hyla regilla) y salmanderes inmunológicos (Taricha granulosa, AmbyutLC). Esta forma nomammaliana de GnRH en el cerebro anfibio es similar y quizá idéntica, por lo menos por evidencia indirecta, a una forma de GnRH reportada anteriormente para estar en el tejido ganglionar simpático, retina, tacroafín. Si dos de las moléculas de GnRH anfibion son de mamíferos y salmón GnRH, es probable que dos genes separados en el código de anfibios para las distintas estructuras primarias de las moléculas. La interpretación más parsimoniosa de la presencia de GnRH de tipo mamífero y salmón en anurones y urodeles es que un ancestro filogenético común también poseía las dos formas de GnRH. Así, la forma mammaliana de GnRH puede estar bien presente en anfibios laberínticos. Independientemente del origen evolutivo, se desconocen las funciones de las diferentes moléculas de GnRH de los anfibios.

La supresión del debilitamiento en las células limitadas a los niveles de aminoacyl-tRNA
 Bajo ciertas condiciones, la limitación del ARNt-minoacilo puede suprimir fenotípicamente los alelos de los pórticos. La supresión observada se debe a un aumento en la translocación anormal de los ribosomas que trasladan los codones que tienen un corto suministro de RNA-minoacilo. Aquí se utilizan los alelos rIIB de bacteriófago T4 para identificar los sitios de encuadramiento ribosómico causado por estos errores hipotéticos decodificación. Los datos indican que no todos los codón de hambre se asocian con translocación anormal, sólo un subgrupo relativamente pequeño. El análisis de los codones hambrientos que se asocian con marcos ribosómicos, apunta a la existencia de efectos graves del contexto que determinan la inestabilidad de estos codón.

Los supresores de las mutaciones de SNF2 restauran la derepresión de la invertasa y causan letalidad sensible a la temperatura en la levadura
 Las mutaciones en el gen SNF2 de Saccharomyces cerevisiae previenen la derepresión del gen SUC2 (invertasa) y otros genes represivos de la glucosa en respuesta a la privación de glucosa. Hemos aislado 25 revertidos fenotípicos parciales de un mutante snf2 capaz de reprimir la invertasa secretada. Estos revertidos transportan mutaciones supresoras en un solo locus, denominado SSN20 (supresor de la snf2). Se recuperaron alelos con fenotipos supresores dominantes, parcialmente dominantes y recesivos, pero todos eran solo supresores parciales de snf2, revertiendo el defecto en la síntesis de la invertasa, pero no otros defectos. Todos los alelos también causaron letalidad recesiva, sensible a la temperatura y defecto recesivo en la utilización de galactosa, independientemente del genotipo SNF2. No se detectó ningún efecto significativo sobre la expresión de SUC2 en un estudio genético de tipo silvestre (SNF2). Las mutaciones ssn20 también suprimieron los defectos en la derepresión de la invertasa causada por mutaciones snf5 y snf6, y la selección para revertir mutantes productores de snf5 adicionales. Estos hallazgos sugieren que los papeles de los genes SNF2, SNF5 y SNF6 en la regulación del SUC2 están funcionalmente relacionados y que SSN20 juega un papel en la expresión de una variedad de genes de levadura.

El papel de la selección natural en la evolución
 Para evaluar correctamente un papel de la selección natural, su efecto debe ser considerado en relación a las diferentes fases del ciclo evolutivo postulado anteriormente por el autor. En la primera etapa del ciclo la selección natural se dirige hacia la persistencia del organismo a factores externos perjudiciales y conduce a un aumento de la condición física (es decir, viabilidad y fecundidad) en cada generación. En la próxima etapa del ciclo, la selección natural ocurre bajo condiciones de competencia intraespecífica y está dirigida a una utilización más eficiente de los recursos alimenticios. En esta etapa, la selección natural conduce a la formación y divergencia de razas intraespecíficas y es realizada por acciones de selección "single" que ocurren ahora y después, y consiste en la sobrevivencia de mutantes raros con potencial ecológico alterado. Tal selección estricta para determinados mutantes ocurre de nuevo durante los períodos de competencia aguda para los alimentos, siendo los mutantes seleccionados caracterizados por una disminución de la condición física, estos últimos a ser restaurados por medio de la selección "ordinaria". De acuerdo con el modelo sugerido, los homocigotos para los alelos recesivos "detrimentales" podrían ser seleccionados en diploides, ya que los mutantes mencionados con potencial ecológico alterado. Al final del ciclo, existe una especie de selección para híbridos en los que se combina el potencial ecológico de las razas intraespecíficas especializadas. El deriva genético se considera una consecuencia inevitable del mecanismo postulado de selección natural.

Inducción de mutaciones en Streptomyces antibioticus
 En Streptomyces antibioticus VNIIA 1607. El Nitrosometilbiuret parece ser el inductor más eficaz de las mutaciones auxotróficas (frecuencia demutación del 15%). Mediante el análisis hibridológico se demostró que los heterocarioones predominaron en la progenie de cultivos mixtos de cepas multiplásicas. La prueba de alelismo funcional con heterocarionos permitió dividir 93 mutaciones obtenidas de forma independiente en 28 grupos de complementación.

Análisis genético del mutante RD-50 en Saccharomyces cerevisiae; papel de la mutación nuclear y mitocondrial
 Se estudió la herencia del fenotipo mutante de la deficiencia respiratoria en la cepa RD-50. La deficiencia puede ser restaurada, dando suficiencia respiratoria, en cruces con testadores rho0. El fenotipo "restorable" del mutante, denominado RDc+, fue determinado por una mutación nuclear tipo mascota (pet50). El fenotipo RDc+ residual se estabiliza en presencia del alelo pet50, pero puede permanecer así en presencia del alelo silvestre PET50. La restauración también ocurre en citoductores con el núcleo de la pareja de kar. Para explicar el comportamiento de la mutación mitocondrial mit50, suponemos que es una microdeleción, capaz de revertir, debido a la integración de un episoma mt putativo. Algunas características de la mutación nuclear pet50, en particular, su segregación en la progenie mitótica de algunos reverentes a la competencia respiratoria, apuntan a su peculiaridad. Suponemos que la mutación pet50 es una inserción en el gen cromosómico PET50. Esta inserción puede ser extirpada, permaneciendo dentro de la célula en el estado libre durante algún tiempo, y luego eliminar o reintegrarse al cromosoma.

Hipertensión geriátrica: terapia agresiva y su justificación fisiológica
 A cualquier edad, la probabilidad de sufrir un evento cardiovascular en los próximos 5 años aumenta con los niveles de PA sistólica y diastólica. La terapia antihipertensiva administrada con cuidado tiene el potencial de disminuir la morbilidad y la mortalidad de gran número de pacientes ancianos que presentan hipertensión diastólica o mixta.

Técnicas de consultorio para mantener la salud del paciente envejecido
 El examen de sangre oculta en heces es seguro y barato; sin embargo, dieta, medicamentos, desecación de la muestra y retraso en el desarrollo de la pieza pueden afectar los resultados. Si se utiliza el test, se deben examinar seis muestras separadas, dos de cada tres deposiciones consecutivas, para obtener resultados óptimos. No es necesario evaluar de forma rutinaria el colesterol sérico en pacientes geriátricos. La restricción dietética de las grasas es una necesidad solamente en el contexto de una dieta de reducción de peso.

Análisis de ensayos clínicos en la optimización e interpretación del cáncer ginecológico
 Cuando y con qué frecuencia se analiza un ensayo clínico es tan importante como el uso de una metodología adecuada. El análisis prematuro puede resultar en una estimación inexacta de la respuesta tumoral y de los efectos adversos, así como en una mala representación de la supervivencia. Además, el sesgo puede ser introducido o el estudio puede ser abandonado totalmente. De importancia paralela al momento es el énfasis dado a los análisis. Si se realiza un ensayo comparativo aleatorizado de dos regímenes y no se aprecia un efecto terapéutico significativo, el estudio se clasifica generalmente como un estudio negativo. Esta opinión es superestimada; la conclusión negativa extraída debe tener un alcance mucho más limitado de lo que se aprecia en general. Por último, las fallas en la interpretación de las curvas de las variables tiempo como la supervivencia son de especial nota. Con frecuencia los "caracteres" de las curvas dependen totalmente de las verdaderas implicaciones del análisis.

Cesárea: una característica polémica de la práctica obstétrica moderna
 La cesárea (CS) ha sido parte integrante de la obstetricia moderna durante las últimas décadas. A medida que la seguridad ha aumentado, también tiene la gama de problemas que se utiliza para resolver el SC, en un grado que debe causar preocupación médica. Existe un gran peligro en la fe ciega de que la CS es la única salida en cada situación obstétrica difícil. El problema puede ser siempre fácilmente resuelto por el SC en una situación obstétrica aguda difícil. Sin embargo, el SC es una cirugía abdominal mayor y puede presentar cualquier complicación que ponga en peligro la cirugía mayor incluyendo complicaciones intraoperatorias y postoperatorias graves, un riesgo mucho mayor de muerte materna en comparación con el parto vaginal y también complicaciones tardías, es decir infertilidad secundaria. Por lo tanto, la CS nunca debe realizarse de manera leve y sin considerar seriamente las justificaciones, los preparados y todo el apoyo auxiliar.

Desarrollo de tumores cerebrales inducidos por nitrosourea, con una nota especial sobre los cambios que ocurren durante la latencia
 Los compuestos de Nitrosourea cumplen los requisitos de los carcinógenos ideales, ya que producen una alta incidencia de tumores selectiva y consistentemente en el sistema nervioso, inducen neoplasias que tienen similitudes morfológicas y biológicas con el hombre. El N-Etil-N-nitrosourea (ENU) tiene una acción transplacentaria y neonatal preferencial, una única inyección intravenosa o intraperitoneal que induce una incidencia de neoplasias neurales de casi el 100%. La carcinogénesis transplacentaria mediante ENU proporciona un modelo experimental ideal en el que se puede estudiar el desarrollo secuencial de los tumores cerebrales. Las investigaciones de las fases tempranas de la carcinogénesis cerebral inducida por ENU administradas por vía transplacentaria han demostrado que: (1) los cambios histológicos más rápidos que se detectan en los animales de 8 años de edad son generalmente malignos y se componen en células madre;

Tumores cerebrales en el hombre
 Los tumores cerebrales se presentan a todas las edades, pero difieren en el tipo según la edad del paciente. En adultos, probablemente más del 50% de los tumores cerebrales son carcinomas metastásicos o melanomas. La clasificación patológica de los tumores cerebrales primarios depende en gran medida del tipo celular involucrado. Recientemente, la identificación inmunocitoquímica de proteínas celulares específicas mediante el uso de anticuerpos policlonales o monoclonales ha mejorado notablemente la precisión de la identificación celular dentro de los tumores. Los tumores cerebrales primarios en niños surgen principalmente en el tronco cerebral y el cerebelo y son astrocitomas, tumores neuroectodérmicos primitivos (medulloblastomas) y ependimomas. Los gliomas constituyen el mayor grupo de tumores cerebrales primarios en adultos, con una incidencia anual de 3,94/100.000 en el sur de Inglaterra. En adultos jóvenes aparecen astrocitomas bien diferenciados y oligodendrogliomas en los hemisferios cerebrales. Los tumores gliales malignos pobremente diferenciados incluyen astrocitomas anaplásicos y glioblastoma multiforme; estos tumores son más frecuentes en adultos mayores con una incidencia anual máxima de 7,3/100.000 en la sexta década. La principal complicación de los tumores cerebrales se debe a su efecto masa por el crecimiento tumoral y por el edema peritumoral. La escisión quirúrgica de los gliomas es difícil y generalmente incompleta debido a la naturaleza infiltrativa del tumor. Sin embargo, estos tumores responden pobremente a la irradiación y la quimioterapia.

Teoría de degeneración en psiquiatría
 La degeneración (denominada "dégénérescencia" en francés y "Degeneraslehre" en terminología alemana) como teoría de la retrogresión humana manifestada por signos degenerativos en los individuos y especialmente en la medicina del siglo XIX. Las teorías de regresión parecen ofrecer modelos explicativos hipotéticos concluyentes para una amplia variedad de desviaciones de los llamados valores "estándar" de los criterios de salud para enfermedades neurológicas, trastornos cerebrales y enfermedades mentales. La teoría de la degeneración o retrogresión estuvo íntimamente entrelazada con el complejo patrón ideológico que formó los antecedentes de la filosofía y la ciencia natural durante el siglo XIX. La teoría de la degeneración experimentó interacción mutua y estimulación por el interjuego con diversas teorías que eran "en vogue" en ese momento, como el desarrollo de la ciencia natural positivista y de los enfoques genéticos del nacimiento social, En contraste con los demás campos de la medicina, la patología anatómica no pudo descubrir ningún nexo etiológico de los diversos tipos de enfermedades mentales. Así, las teorías de la degeneración parecían ofrecer un concepto concluyente para la génesis de los trastornos mentales. El concepto de degeneración se basó en la teoría del polimorfismo que a su vez posicionó la amplia gama de enfermedades neurológicas, mentales y cerebrales dentro de la serie descendente de degeneración progresiva.

Estudios de carcinomas epidermoides intraepiteliales e invasivos tempranos utilizando un anticuerpo para el colágeno tipo IV
 Mediante un anticuerpo monoclonal específico para el colágeno tipo IV hemos examinado ejemplos de piel lesionada actínicamente, carcinomas intraepiteliales y carcinomas de células escamosas de diferente grado de diferenciación para anormalidades en la membrana basal. En ejemplos de carcinoma intraepitelial y en ocasiones de carcinoma invasivo precoz, un marco residual de colágeno tipo IV sugiere regresión tumoral. La producción de colágeno tipo IV por algunos tumores apoya la idea de que los carcinomas de células escamosas aparentemente no requieren destruir este componente de membrana basal para invadir o metastatizar.

Dimorfismo sexual y control gonadal de vocalizaciones ultrasónicas en várices de pino adulto, Microtus pinetorum
 Se investigaron las vocalizaciones producidas por vástagos adultos de pino durante diversas interacciones sociales, presentando un animal experimental con específico anestesiado o despierto (no anestesiado). Las vocalizaciones ultrasónicas (VUS) ocurrieron con frecuencia durante las pruebas en las que un varón despierto estaba presente, pero raramente fueron detectadas en las pruebas que involucraban solamente a mujeres despiertas o cuando se presentó una mujer conespecífica anestesia. Las tasas más altas de VU se produjeron cuando los varones se probaron con una mujer familiar que cuando se probaron con un hombre o mujer no familiar. Las tasas equivalentes fueron producidas cuando los machos fueron presentados con animales anestesiados o despiertos, pero la adición de las hembras no logró provocar VU de los machos. Las vocalizaciones Sónicas (VS) fueron producidas por ambos sexos y estuvieron asociadas a comportamiento agresivo, pero ocurrieron solamente en test entre animales despiertos y no familiares. La castración se redujo considerablemente y la terapia con testosterona restableció los VUS emitidos por los hombres en respuesta a las especificidades anestesiadas. Nuestros resultados sugieren que (i) los VU son emitidos predominantemente por varones; (ii) la familiaridad aumenta la respuesta del VU; (iii) los VS se producen durante las interacciones agresivas; y (iv) los andrógenos regulan la producción. Se discuten los posibles papeles para las vocalizaciones de las villas del pino.

Las respuestas endocrinas y comportamentales modificadas con el envejecimiento reproductivo en la codornicería masculina japonesa
 Se llevaron a cabo experimentos para caracterizar aún más el declive relacionado con la edad en la capacidad reproductiva previamente descrito en la codornic macho japonesa. Las pruebas comportamentales de un gran número de varones en varios grupos etarios confirmaron resultados anteriores que mostraron una reducción significativa de la cortesía y del comportamiento del apareamiento en 80 semanas de edad. Hombres intact, 78 semanas de edad, que no mostraron comportamiento reproductivo, recibieron implantes Silastices que contenían testosterona. Este tratamiento restableció el comportamiento en el 80% de los varones. La regresión de los ganglios inducida por la exposición al fotoperiodo reducido, seguida de la transferencia a un fotoperiodo estimulante, no restableció exitosamente los componentes endocrinos o comportamentales de la reproducción. Hombres de dos grupos de edad, 42 y 208 semanas de edad, fueron clasificados como comportamentalmente activos o inactivos y después castrados. Ocho semanas después se les administraron implantes que contenían testosterona. Los varones de mayor edad requirieron mayor tiempo de exposición al esteroide exógeno y en algunos casos un implante adicional para restaurar la conducta de apareamiento en comparación con los varones más jóvenes. La presencia o ausencia de actividad conductual previa a la castración no afectó el tiempo necesario para la restauración del comportamiento. El desafío con hormona liberadora de hormona luteinizante exógena reveló reducción de la liberación de hormona luteinizante en varones de edad avanzada, conductualmente inactivos, en comparación con varones jóvenes. Los resultados de estos experimentos, además de los datos anteriores, evidencian que los cambios relacionados con la edad ocurren a nivel del hipotálamo y hipofisario, así como a nivel de las gónadas.

La detección inmunohistoquímica de la laminina en 98 carcinomas de mama humanos: estudio microscópico de luz y electrones
 La distribución de la laminina se estudió en 98 carcinomas de mama con antilaminina y el método complejo avidina-biotina-peroxidasa. Se observó laminina dentro de las membranas de base vascular y epitelial. Laminina mostró un patrón lineal continuo en los carcinomas intraductales y se distribuyó heterogéneamente, con un patrón lineal discontinuo, en los carcinomas invasivos. No se detectó tinción de laminina intracelular. El estudio microscópico de electrones mostró inmunotinción con laminina en la lámina densa de membranas basales en tejido mamario no neoplásico. En tumores, la inmunotinción con laminina frecuentemente reveló membranas de base multicapa y membranas de base multicapa anormales en los vasos sanguíneos del estroma tumoral. Estos datos sugieren que la inmunotinción de laminina, como una nueva aproximación a las alteraciones heterogéneas de la membrana basal que ocurren en los carcinomas, debe permitir una mejor comprensión de los procesos de difusión celular y de las interacciones células tumorales. La distribución extracelular consistente de la laminina en contacto con el estroma indica que este último desempeña un papel importante en el ensamblaje de componentes de membrana basal.

Hiperplasia de células que contienen renina en un feocromocitoma maligno: estudio inmunohistoquímico y semicuantitativo
 Se investigaron inmunohistoquímicamente las células que contenían renina en los riñones de un paciente con feocromocitoma maligno. Durante el curso clínico se detectaron niveles elevados de renina plasmática y catecolaminas. En las arteriolas aferentes y arterias interlobulares se observó hiperplasia notable de las células que contienen renina. Se realizó una evaluación semicuantitativa para comparar este caso con casos de hipertensión renovascular, con un caso de nefropatía maligna y con seis casos sin hipertensión arterial. El grado de hiperplasia de las células que contienen renina en el feocromocitoma fue similar al de la hipertensión renovascular y fue diferente al observado en los casos control. El examen histológico de los riñones no reveló estenosis de las arterias renales ni alteraciones isquémicas de los glomérulos. La estimulación directa de las células que contienen renina por catecolaminas se sugiere como causa de la hiperplasia. Esta es la primera demostración morfológica de hiperplasia de células que contienen renina en feocromocitoma.

Mejorar la técnica para el estudio de la media en eyaculado: resultados de los primeros 50 casos consecutivos
 Una mejor técnica para el estudio de la media en el eyaculado permite obtener un diagnóstico en el 58,1% de los casos. Describimos los resultados de los primeros 50 varones infértiles o estériles consecutivos estudiados.

Eficacia de LICAM(C) y DTPA para la decorporación de formas transportables inhaladas de plutonio y americio de la rata
 Los datos de eficacia de N1, N5, N10, N14-tetrakis (2,3-dihidroxi-4-carboxibenzoil)-tetraazatetraacetato de sodio (30-dihidroxi-4-carboxibenzoilato) fueron evaluados con ácido fos inhalados y dietilodietilofosfato sin ácido hidafenetilofenetilofenetilofenetilofenetilofenetilofenetilofenetilonato (LICAM También se ha examinado la eficacia de la eliminación de americium inhalado como nitrato. Los resultados muestran que, mientras que LICAM(C) y DTPA fueron igualmente eficaces para eliminar Pu de la sangre, LICAM(C) fue considerablemente inferior a DTPA cuando se inhalan formas transportables de Pucortim; LICAM(C).

Metabolismo del cadmio en el hombre
 El tiempo de evolución de la caída de las concentraciones de cadmio en sangre después de la interrupción de la exposición ha sido medido en nueve trabajadores expuestos al cadmio. Cuando la concentración inicial de cadmio en sangre fue inferior a 180 nmol/ l (seis sujetos) disminuyó de forma lisa y rugosa exponencial, con una semivida media de eliminación de 20,4 meses y una mediana de n Se discute la importancia de estos resultados en relación a la exposición laboral al cadmio.

Anticuerpos monoclonales contra Trichomonas vaginalis
 Los linfocitos de bazo obtenidos de ratones inmunizados con Trichomonas vaginalis ATCC 30001 se fusionaron con mieloma de ratón P3-X63-Ag8-653 para producir anticuerpos anti-Tcretor vaginal asociados. Se establecieron seis líneas celulares de hibridoma clonado, tres de ellas IgG1, dos de IgG2a y uno de anticuerpos monoclonales IgM. Estos seis anticuerpos monoclonales mostraron unión a siete cepas aisladas de T. vaginalis pero no se unieron a Giardia lamblia. Tres de esos anticuerpos monoclonales no se unieron a Tritrichomonas foetus. Estos anticuerpos monoclonales antitrichomonales deben ser de gran valor como reactivos de diagnóstico e investigación.

Estado H-Y de ratones machos X/X Sxr: pruebas in vivo
 Ratones machos X/X invertidos, portadores de Sxr o la variante Sxr, fueron tipificados para expresión del antígeno específico de histocompatibilidad H-Y masculino, mediante injerto de piel y pruebas proliferativas in vitro. Los varones X/XSxr, como los varones X/Y, fueron H-Y positivos mediante pruebas in vitro y no rechazaron los injertos cutáneos semisinténicos masculinos. En contraste, los machos X/XSxr', como las hembras X/X, fueron H-Y negativos y rechazaron la piel semisintógena, masculina. Las células del bazo de los machos X/Y sensibilizaron a los receptores C57BL/10 hembras para rechazar rápidamente la piel del macho singenéico, mientras que la vacunación con X/X hembra o X/XSxr no estimuló las respuestas del segundo tipo masculino. Estos datos sugieren que el antígeno H-Y detectado por células T citotóxicas es el mismo que el detectado por las respuestas de rechazo del injerto, que la variante Sxr no es una mutación reguladora específica del tejido, sino que los individuos X-S.

Zona marginal del bazo y desarrollo y localización de células formadoras de anticuerpos específicos frente a antígenos tipo 2 dependientes del timo e independientes del timo
 Para estudiar el patrón de localización preciso de las células formadoras de anticuerpos anti-TNP (AFCs) durante la respuesta inmune primaria temprana frente a TNP conjugados con TD (antigeno de TNPH dependiente de timo) y TI-2 (insulina animal). Los AFC anti-TNP se desarrollaron en el bazo ya a los 2 días de la inyección de los antígenos, como se demostró con nuestra técnica de inmunoenzima para la detección de AFCs específicas. Para obtener información sobre la relación entre las células no linfoides de la zona marginal (MZ) y la localización de las AFC se realizó tinción simultánea de metalófilos marginales y macrófagos monoclonales MZ ED3. No se encontraron AFC en la zona marginal (MZ), pero la mayor parte de las células de la pulpa blanca se encontraron en la parte externa del linfocito periarteriolar cercano a las vainas fronterizas (PALS). La localización precisa de las AFC anti-TNP en la parte externa del PALS se asemeja a la localización de metalófilos marginales, pero estas últimas células estaban presentes principalmente en la parte externa del folículo. Así, los presentes resultados no indican una estrecha relación entre macrófagos de la zona marginal o metalófilos marginales y AFCs anti-TNP, ni en la respuesta inmune a antígenos TD ni en la T1-2.

Células formadoras de anti-TNP en el tejido linfoide asociado al bronquio (BALT) y en el ganglio paratraqueal (PTLN) de la rata después del priming intratraqueal y potenciando con TNP-K
 El objetivo del presente estudio fue dilucidar el papel del ganglio paratraqueal (PTLN) y del tejido linfoide asociado a bronquio (BALT) en la generación de células troncales antimicrobianas específicas. Tanto el priming como el refuerzo resultaron en la aparición de células formadoras de anticuerpos específicos en el NPT, en el BALT y en el pulmón. No se observaron células formadoras de anti-TNP en el parche de Peyer, el ganglio linfático mesentérico y el ganglio linfático poplíteo. A partir de los datos sobre la cinética de las células formadoras de anti-TNP, se concluye que la administración intratraqueal del antígeno lleva a una reacción intracelular limitada localmente. Esto sugiere que las capacidades de migración y/o acumulación de células de memoria generadas en el ambiente pulmonar (PTLN, BALT) difieren de las generadas en el intestino.

Aspectos celulares de la inmunidad de mayor duración frente a la infección por tifoideas de ratón proporcionada por las vacunas vivas y ribosomales
 Para comparar el potencial de las vacunas de salmonella elaboradas a partir de Salmonella typhimurium para proporcionar la protección más duradera de los aspectos de la inmunidad mediada por células, se inmunizaron grupos de ratones con células finas ricas en células: A diversos intervalos postinmunización, macrófagos peritoneales de ratón y células T esplénicas fueron testados para actividades biológicas. La capacidad de cada vacuna para conferir protección al ratón frente a un desafío letal con S. typhimurium se correlacionó con el grado de activación de macrófagos engendrados por cada una de ellas en la etapa temprana de la inmunización. En la fase tardía de la inmunización, se encontró que el nivel de protección del ratón conferido por cada vacuna se basaba en la capacidad de las células T para responder a antígenos de salmonela, que correlacionaban con el grado de inmunidad adoptiva por T. Las vacunas vivas y ribosomales fueron superiores a las vacunas de células muertas al inducir la protección celular mediada. Así, la inmunidad de mayor duración proporcionada por las vacunas vivas y ribosomales puede ser explicada por el hecho de que las células T de ratones inmunizados con ambas vacunas tienen la reactividad persistente a los antígenos de Salmonella.

Variaciones estacionales en la respuesta inmune del tortoise Mauremys caspica
 Las respuestas inmunes primarias y secundarias a eritrocitos ovejas (VSR) se han caracterizado en el tortoise Mauremys caspica en términos de anticuerpos circulantes y respuesta de CPF en dos temporadas diferentes: La inmunización primaria es seguida por la aparición de anticuerpos sensibles a 2ME y CPF esplénicas en otoño pero no en verano. Durante la respuesta secundaria se encontraron anticuerpos 2ME resistentes en ambas temporadas, pero el número de CPF se redujo significativamente durante el verano. Se discuten los resultados desde la perspectiva del papel de los glucocorticosteroides en las variaciones estacionales que afectan a la inmunoreactividad de los reptiles.

Inmunogenia reducida de los aloinjertos renales de rata potenciados pasivamente a largo plazo y transferencia pasiva de protección del injerto
 La inducción de aloantisuero se realizó inmunizando a ratas macho BD IX con gradiente de densidad de linfocitos de bazo adheridos a nailon-wool separados de ratones machos de la cepa principal de histocompatibilidad. La supervivencia a largo plazo (BD IX X SD) de los injertos renales F1 a BD IX se logró tratando a los receptores con aloantisuero 1 ml en el momento del trasplante. Después de más de 100 días se retrasplantaron 7 riñones F1 estimulados pasivamente en ratas BD IX naive. Cuatro de los 7 receptores secundarios, produciendo solamente bajos niveles de anticuerpos linfocitotóxicos, sobrevivieron por más de 100 días, 3/7 ratas murieron por complicaciones quirúrgicas o de infección. Veintiún receptores de BD IX naive de riñones F1 normales fueron tratados con suero (1 ml i.v.) y/o linfocitos de bazo (1 mes X 10(7) supervivientes de los largos. Se logró una supervivencia indefinida del injerto en 13 de 21 ratas. Después de más de 150 días 6 de estos 13 riñones con realce pasivo F1 fueron retrasplantados en ratas naive BD IX desafiadas en el momento del injerto con linfocitos SD 4 X 10(7). Seis de los 6 riñones sobrevivieron más de 150 días. Así, la supervivencia a largo plazo de los injertos renales de rata en este modelo se asocia con una fuerte reducción de la inmunogenicidad del injerto, así como el desarrollo de células supresoras y la mejora de anticuerpos.

Cosegregación del polimórfico C4 con la CMC en la rana, Xenopus laevis
 Se analizó el cuarto componente del complemento (C4) en los dos grupos altamente histocompatibles, con un enfoque isoelítrico combinado con inmunotransferencia ligado a enzimas, el complejo mayor de histocompatibilidad de K. homoJpus. Cada grupo tuvo un patrón isoeléctrico característico C4, es decir, un rango isoeléctrico de 8,0-8,5 para J (C4jC4j) y 7,6-8,1 para K (C4k). En las ranas (J X K)F1, las proteínas C4 se expresaron de forma codominante (C4jC4k). En la progenie de células B1 [J X (J X K)F1], las células con C4jC4j rechazadas (J X K)F1 no respondieron a la reacción de células KML (menos de 17 días). Por otro lado, los machos B1 con C4jC4k aguda o crónicamente (mayor de 17 días) rechazados (J X K)F1 fueron bajos o no estimulados con células JHR. Estos resultados argumentan para la noción de que los genes equivalentes al mapa de clase III de mamíferos en la CMC a nivel filogenético del anfibio anurano.

