Clotting changes in the borderline hypertension
 Factores de coagulación evaluados en un grupo de pacientes con hipertensión limítrofe. Se realizaron las siguientes pruebas: tiempo de protrombina (TP) y tiempo parcial de tromboplastina (PTT), actividad coagulante del factor VIII, actividad del antígeno del factor VIII y cofactor VIII de la risperidona, factor XII y XI. Estas pruebas se seleccionaron por su relación con la activación coagulativa de contacto cercana a la pared vascular. Comparando los resultados con los controles normales, la actividad coagulante del factor VIII, los niveles de factor XII y TPT fueron significativamente mayores. Otros exámenes estuvieron dentro de los límites normales en ambos grupos. Niveles altos de factor VIII y factor XII asociados al acortamiento del TPT sugieren que en nuestros pacientes se presentó un aumento de la síntesis y/o liberación de estos factores de coagulación. La coagulación activada parece estar presente en la hipertensión limítrofe antes de la aparición de signos clínicos de lesiones vasculares.

Cambios cardiovasculares durante el estrés mental: correlaciones con la presencia de factores de riesgo coronario y enfermedad cardiovascular en médicos y odontólogos
 El estrés puede jugar un papel en la etiología de la enfermedad cardiovascular. Investigaciones que demuestran que el estrés mental administrado en el laboratorio provocan un gran cambio en el funcionamiento cardiovascular y hemodinámico apoyan esa hipótesis. En una pequeña muestra de médicos y dentistas, los que mostraron mayor reactividad cardiovascular ( reactores calientes) al estrés fueron más propensos a ser hiperlipidémicos o a haber tenido un infarto de miocardio o una cirugía de revascularización coronaria. Además de eso, algunos del grupo no reactivo eran hipertensos que tomaban medicamentos, lo que puede haber perjudicado su respuesta al estrés. Las personas con mayores niveles de colesterol, mayores niveles de triglicéridos y menores niveles de HDL mostraron mayores incrementos de la presión arterial (PA) en respuesta al estrés. Además, el grupo reactivo informó menos apoyo emocional y experimentó mayor número de eventos estresantes relacionados con la familia en el año anterior. El grado de aptitud aeróbica influyó en la hemodinámica de reposo y en el porcentaje de grasa corporal, pero no en la reactividad al estrés. Asimismo, el tabaquismo no afectó la reactividad, pero los exfumadores presentaron una resistencia sistémica total significativamente elevada en reposo. Mientras que es imposible decir si la reactividad causa enfermedad, es el resultado de la presencia de factores de riesgo y enfermedad, o es causada por algún otro factor que también contribuye a la enfermedad, estos resultados sugieren que la presencia de estrés mental señal necesidad de estudio.

La eficacia y tolerabilidad del tratamiento antihipertensivo basado en atenolol en la prevención del ictus y la regresión de la hipertrofia ventricular izquierda
 Nuevecientos treinta y nueve pacientes hipertensos moderados o graves fueron tratados con una combinación de atenolol, beta 1 bloqueante selectivo del receptor, diuréticos y, cuando fue necesario, terapia vasodilatadora adicional para lograr un control adecuado de la presión arterial. El seguimiento de los pacientes fue de 10,2 años (media 6,1 años). La exposición clínica amasada fue de 5.465 pacientes/año. La PA media descendió de 183,0 +/- 1,0/109,2 +/- 0,5 mmHg a 145,1 +/- 0,6/89,3 +/- 0,3 mmHg y el tratamiento resultó en una regresión significativa de los signos electrocardiográficos de hipertrofia ventricular izquierda (HVI). Los efectos secundarios del tratamiento fueron consistentes con los esperados en un régimen que incluía una combinación de beta 1 betabloqueante hidrofílico selectivo, diuréticos y vasodilatadores. Los efectos adversos notificados aparecieron disminuir con el tiempo; fueron más frecuentes en los ancianos que en los jóvenes y aumentaron en frecuencia a medida que la dosis de atenolol aumentó. La alteración bioquímica fue mínima. La mortalidad total (n = 91) y la mortalidad por infarto de miocardio (n = 40) se relacionaron positivamente con la presión arterial sistólica (PAS) tratada. Se ha demostrado una relación curvilineal en forma de J entre la presión arterial diastólica (PAD) tratada y la mortalidad por infarto de miocardio. Aunque el número de muertes por accidente vascular encefálico fue pequeño (n = 21), parece existir una relación positiva con la PAD tratada: por el contrario, los datos sugieren que en los ancianos, la disminución de la PAS para abajo de 140 mmHg puede estar asociada.

Metabolismo del calcio y presión arterial en niños
 Se ha comunicado la excreción urinaria de calcio en pacientes con hipertensión esencial, pero se desconoce si este hallazgo es una expresión temprana de un metabolismo del calcio alterado o una consecuencia de la hipertensión arterial de larga duración (PA). La PA y la excreción urinaria de calcio, sodio y creatinina en 24 h fueron medidas en una muestra representativa de niños sanos normotensos de sexto grado (n = 146: edad media 11,2 +/- 0,1 años, SEM). Se encontró un débito de calcio significativamente mayor en los niños del cuarto superior de la distribución de la PA, aun cuando se excluyeron las diferencias por tamaño corporal, creatinina urinaria y excreción de sodio. El mismo resultado se obtuvo cuando los estudiantes del cuartil superior de PA se compararon con los del resto de la población estudiada (calcio urinario: 2,63 +/- 0,42 mmol vs 1,54 +/- 0,24). Así, la excreción urinaria aumentada de calcio es encontrada en niños de la parte superior de la distribución de la PA para su edad y sexo y, por tanto, tienen mayor riesgo de hipertensión arterial en la edad adulta. Este hallazgo es compatible con la hipótesis de una alteración primaria del metabolismo del calcio en la hipertensión esencial.

El efecto del tratamiento crónico en la respuesta del sistema renina-angiotensina en pacientes con hipertensión esencial
 Se evaluaron los cambios en la renina plasmática activa e inactiva y la angiotensina II en respuesta a la tilt y frusemida intravenosa en diez pacientes con hipertensión arterial esencial, antes del tratamiento y de nuevo durante la terapia crónica con el alfa 1. Durante el tratamiento la presión arterial disminuyó de 172/108 mmHg a 149/88 mmHg (p < 0,05). Tanto antes como durante la diátesis, la tilt y la frusemida dieron lugar a una elevación significativa de la renina plasmática activa (p < 0,001) y de la angiotensina II (p < 0,05). La renina inactiva tendió a caer con la tilt y cayó significativamente después de la frusemida (P < 0,05). La renina activa (P < 0,05) y la angiotensina II (P < 0,01) fueron menores 15 horas después de la dosificación durante el tratamiento crónico con digitoína que antes del tratamiento, pero los cambios después de la tilt y frusemida. La administración crónica de anestesia no parece afectar sustancialmente a los cambios en la renina activa o angiotensina II en respuesta a dos estímulos estándar, y puede ser útil en el control de pacientes hipertensos en espera de la investigación de su sistema renina-angiotensina.

Cómo realizar pruebas de estrés mental
 Para estudiar el fenómeno de la hiperreactividad cardiovascular es fundamental conocer el impacto de la intensidad del estímulo y los efectos inducidos por la exposición repetida a una situación estresante como una tarea aritmética mental. Todos los sujetos de este estudio fueron jóvenes varones sanos. Se utilizaron dos estresores mentales diferentes: una tarea aritmética mental de baja intensidad de estímulo y una de alta intensidad de estímulo caracterizada por instrucciones más desafiantes, una situación más competitiva y exposición al ruido afectivo. El test mental de menor nivel no reveló diferencias en la respuesta hemodinámica en los sujetos. Solamente el test de estrés mental con alta intensidad de estímulo demostró ser capaz de detectar la hiperreactividad cardiovascular en sujetos normotensos con hipertensión familiar. Como la respuesta hemodinámica fue atenuada durante el segundo test de estrés mental si el segundo test fue el test de estímulo más bajo, y como el test de esfuerzo repetido es necesario cuando se realizan estudios prospectivos o de intervención, la intensidad del estímulo y la secuencia de los test de estrés mental tuvieron que ser controlados. Para contrarrestar cualquier adaptación cardiovascular, se sugiere que la intensidad de estímulo de las pruebas de estrés mental aumente ligeramente cuando se aplican repetidamente.

Tratamiento de la hipertensión sin efectos de etiquetado: Proyecto North Karelia
 Después de la identificación y tratamiento de la hipertensión, se han observado aumentos en la incapacidad y en la pérdida de trabajo. Para determinar si la discapacidad iatrogénica es un efecto secundario necesario del tratamiento exitoso, se identificaron autoinformes de días perdidos de trabajo y días de trabajo en cama por enfermedad en el año anterior a la entrevista en 1972 y 1977. Los grupos fueron estratificados por sexo y residencia (urbano o rural), y se utilizó el análisis de covarianza para ajustar por los efectos de las diferencias de edad entre los grupos. En 1972, los hipertensos identificados antes de 1972 eran significativamente más viejos y tenían niveles de presión arterial sistólica significativamente más elevados que los hipertensos identificados en 1972. Los hipertensos identificados antes de 1972 presentaron mayor pérdida de trabajo y días de cama que los hipertensos identificados en 1972. Esta asociación fue independiente de la edad, sexo, residencia y presión arterial sistólica. En 1977, el grupo con hipertensión arterial, recientemente identificado en 1972, no tuvo mayor aumento en la pérdida de trabajo o días de cama debido a enfermedad que los controles normales. Estos datos apoyan la hipótesis de que la identificación y el tratamiento de la hipertensión arterial pueden ser, pero no tienen que estar asociados a aumentos significativos en la incapacidad laboral y los días de cama por enfermedad.

Respuesta presora al estrés y al ejercicio en los jóvenes: relaciones de contenido de iones intracelulares e implicaciones pronósticas
 Se investigó la relación entre el contenido de Na+ intracelular (Nai) y K+ (Ki), la presión arterial y la hemodinámica periférica en sujetos jóvenes con antecedentes familiares de hipertensión arterial o con hipertensión limítrofe. Se encontró una correlación directa entre Nai y la respuesta presora al estrés y al ejercicio; después de una dieta de bajo sal a corto plazo se encontró una disminución paralela en Nai y en respuesta presora a pruebas provocativas. Por el contrario, Ki se relacionó inversamente con la presión arterial diastólica (PAD) tanto en reposo como durante la estimulación mental y física. El mecanismo por el cual las alteraciones en el contenido de iones intracelulares conllevan a alteraciones hemodinámicas puede ser mediado por una reducción de la capacidad vasodilatadora. De hecho, durante la prueba de prensión manual, el aumento de la resistencia vascular del antebrazo (RVF) se relacionó directamente con la relación de Nai/Ki, mientras que después del ejercicio, la disminución del RFV en sujetos con aumento normal. En los sujetos limítrofes RCV en reposo se relacionó inversamente con Nai, pero la carga aguda de sal provoca un aumento de RFV proporcional a Nai. Estas observaciones sugieren que en sujetos con hipertensión limítrofe RVF en reposo es normal tal vez como respuesta a un alto débito cardíaco; sin embargo, una mayor carga hemodinámica (carga de la sal) causa un aumento de RFV directamente relacionado con Nai. El estudio de Nai también puede proporcionar información útil sobre el riesgo de desarrollar hipertensión sostenida. Mientras que ningún sujeto con hipertensión limítrofe con Nai normal desarrolló hipertensión arterial dentro de los cinco años, 31% de los individuos con Nai alto desarrollaron hipertensión después de cinco años.

Fijación externa de las fracturas abiertas conminutas de la falange proximal
 La fijación externa es un método aceptado de tratamiento para muchas lesiones, sin embargo, sólo un número limitado de reportes se refieren a su uso en fracturas abiertas y conminutas de la mano. Diez pacientes con 11 fracturas de falange proximal fueron tratados con el fijador externo pequeño AO/ASIF. Cinco fracturas involucraron la articulación interfalángica (AIP), dos la articulación metacarpofalángica (AMP) y cuatro la balsa. Nueve fracturas fueron causadas por heridas de pequeño calibre por arma de fuego, una por lesión en la vista de la potencia y una ocurrió durante un accidente de tres ruedas. Los pacientes con afectación de la articulación interfalángica tuvieron afectación extensa de una o ambas superficies articulares. El fijador se colocó a través de la articulación y una anquilosis estable permitió ocurrir con el IPJ en 30 grados a 40 grados de flexión. El movimiento de la AMF promedió 75 grados en estos pacientes, mientras que el movimiento de la articulación interfalángica distal (DIPJ) fue de 20 grados. Los cuatro pacientes con fracturas costales cicatrizaron, pero tres requirieron injerto óseo. Estos pacientes promediaron 85 grados de movimiento de la AMF, 25 grados de movimiento proximal de la articulación interfalángica (PIPJ) y 30 grados de movimiento de la DIPJ. Un paciente con compromiso de la articulación metacarpofalángica recuperó 85 grados de movimiento de la AMF, pero tuvo un movimiento limitado en la PIPJ y en la DIPJ. El otro paciente con afectación de la AMF sufrió pérdida ósea masiva; finalmente se realizó una amputación de rayos. Las complicaciones incluyeron drenaje del tracto faríngeo en tres de las once fracturas y ligera pérdida de reducción en dos fracturas. Los mejores resultados clínicos se dieron cuando se utilizó el fijador como procedimiento de salvamento de dígitos en fracturas interfalángicas articulares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Clínica del dolor #8 analgesia controlada por el paciente para el dolor postoperatorio en pacientes ortopédicos
 La analgesia controlada por el paciente para el manejo del dolor después de la cirugía ortopédica fue evaluada subjetivamente por 22 pacientes y 11 enfermeros. La mitad de los pacientes recibieron morfina y la mitad meperidina. No hubo diferencia en la cantidad de medicamento utilizado entre los grupos. A pesar de que el dolor nunca fue totalmente aliviado, 91% de los pacientes presentaron solamente dolor leve o levemente confortable con la técnica. Todos los pacientes relataron una alta satisfacción con la analgesia controlada por el paciente y todos los enfermeros clasificaron la técnica como buena a excelente. El 86,8% de los pacientes que habían usado previamente otro tipo de manejo del dolor clasificaron la analgesia controlada por el paciente superior.

Fluorescencia alta performance liquid cromatografia determinación de 3 alfa-hidroxiesteroides en orina de deficiencia de 21-hidroxilasa
 Se desarrolló un método cromatográfico líquido de fluorescencia de alto rendimiento utilizando una columna inmovilizada de 3 alfa-hidroxiesteroide deshidrogenasa como reactor enzimático postcolumna para la determinación de metabolitos adrenales congénitos. 3 alfa-Hidroxiesteroides, tales como pregnanetriol, pregnanediol y pregnanetriolona, en el el eluato de la fase mixta de Bondapak fenilto. Cada esteroide se midió a los 2,5 microgramos/dl en la mayor sensibilidad del detector. La media de recuperaciones y reproductibilidad fue de 91,5-108,2%, con un 0,9-6,5% (CV%).

La técnica de cromatografía en capa fina sobreviene en el análisis de la unión de la protoxina solubilizada de Bacillus thuringiensis var. kurstaki a un insecto glicosphingolipid de estructura conocida
 La hipótesis probada fue que un glucoconjugado(s) particular(s) en la membrana celular expuesta de células de insectos sensibles actúa como receptor y/o modulador para la interacción específica con la protoxina deltando-ensis. kurstaki. Como candidatos, los glicolípidos totales de fracción neutra y ácida y los componentes aislados de glicosfingolípido neutro fueron evaluados para la actividad de unión por la técnica del cromatograma de capa fina sobrelay. La principal protoxina/gliclípido ligado a toxinas activados en la fracción neutra (5B) tuvo la estructura: Gal(alfa 1-3)GalNAc(beta 1-4)Glc(beta-1-4). La principal protoxina/gliclípido ligado a toxinas activados en la fracción ácida fue designada banda 1, cuya estructura se desconoce actualmente. Se discute la posibilidad de que la secuencia de carbohidratos del componente 5B también pueda funcionar como un lugar de unión a la toxina de las glucoproteínas plasmáticas relevantes de la membrana de los insectos.

Un simple ensayo de HPLC cuantitativo para la seosfamida en fluidos biológicos
 Se describe un método de cromatografía líquida de alta resolución para medir la Ifosfamida (I) en el suero humano. Esto implica la extracción de solventes, HPLC en fase reversa y detección UV a 190 nm. Las curvas estándar de la altura pico x sensibilidad del detector versus concentración I en el suero fueron lineales con un límite inferior de detección de 100 ng/ml. Cocromatografo I marcado con 14C auténtico con estándar I y con I encontrado en suero de pacientes tratados. Las curvas concentración-tiempo de I determinadas tanto por HPLC como por cromatografía de gases fueron indistinguibles. Se concluye que este método es adecuado para determinar la farmacocinética de I en muestras biológicas.

Utilización de fluidos biológicos para el diagnóstico rápido de trastornos potencialmente letales hereditarios del metabolismo de la purina humana y pirimidina
 Los trastornos hereditarios de la purina y la pirimidina pueden estar asociados con graves consecuencias, algunas veces mortales. Es fundamental un diagnóstico precoz y preciso. Las dificultades encontradas al utilizar métodos cromatográficos líquidos de alta presión existentes (HPLC) llevaron al desarrollo de un método mejorado basado en la fracción previa de la orina. Las ventajas son las siguientes: 1. Producción de impresiones dactilares que demuestran patrones alterados de excreción urinaria característicos de cualquiera de diez trastornos diferentes, en 30 minutos. 2. Identificación y cuantificación positiva por comparación con los métodos establecidos (utilizando cromatografía convencional, electroforesis y espectrofotometría UV) además de tiempos de retención específicos y cocientes de absorbancia UV mediante dos ondas separadas. 3. Análisis directo de todas las purinas y pirimidinas normalmente encontradas en los fluidos corporales humanos, así como la identificación de compuestos anormales. 4. Tiempo corto entre análisis sucesivos, manteniendo excelente resolución entre compuestos de interés y longevidad de la columna. 5. Mejorar la separación de los diferentes compuestos a base de adenina encontrados en algunos trastornos, además de demostrar la interferencia potencial de los metabolitos de la dieta o de los fármacos. 6. Aplicabilidad al control de la terapia con una variedad de análogos de purina y pirimidina diferentes. Se debe prestar especial atención a la preparación de la muestra. Los perfiles plasmáticos confirmarán el diagnóstico en algunos, pero no en todos, de estos trastornos.

Aislamiento y secuenciación de un nuevo péptido biológicamente activo del carcinoma pulmonar humano
 Se ha aislado y purificado un péptido biológicamente activo denominado hLCP para homogeneidad del carcinoma de pulmón humano mediante extracción ácida y cromatografía sucesiva de alta resolución de la columna de Sephadex G-50, Toyopear líquida. El análisis mostró que el péptido está compuesto por trece aminoácidos. La estructura primaria de la hLCP ha sido deducida por la degradación de Edman de doble fusión combinada con la digestión enzimática, como H-Ser-Pro-Asp-Gly-Gly-Vys-Lys-A. No se detectó hLCP en tejido pulmonar normal. Se está investigando la posibilidad de utilizar la hLCP como marcador bioquímico en la clínica para la detección temprana del carcinoma pulmonar.

5. Detección y análisis de 2,4,6-trinitrotolueno y sus metabolitos en orina de trabajadores de munición por cromatografía líquida/espectrometría de masas
 Se encontraron metabolitos de 2,4,6-trinitrotolueno (TNT) en la orina de un grupo de trabajadores de munición TNT. Los extractos de orina fueron analizados por cromatografía micro líquida/espectrometría de masas. Los metabolitos encontrados incluyeron 2-amino-4-dinitrotolueno, 4-amino-2,6-dinitrotolueno, 2,4-diamino-6-nitrotolueno, 2,6-diamino-4-nitrotolueno. El límite de detección de metabolitos en orina fue de 0,1 ng/ml para muestras de orina de 20 ml.

Profilado metabólico de péptidos opioides en regiones hipofisarias caninas y seleccionadas del cerebro utilizando HPLC con un detector de ensayo de radioreceptores
 Una combinación de un gradiente de cromatografía líquida de alta resolución (RP/HPLC) con un detector de radioreceptores que utiliza dos ligandos es utilizado para obtener efectivamente el perfil metabólico de los péptidos cerebrales de tipo cauto. La RP/HPLC de gradiente separa una mezcla de péptidos endógenos en un amplio rango de hidrofobias. Una nueva preparación de opioides a partir de sinaptosomas del sistema límbico canino se utiliza en una pantalla radioreceptora; la etorfina tritiada (ET) o D-2ala, la desplaceucinaD utilizada como ligadura competitiva. Esta preparación rica en receptores contiene varios tipos de receptores y por tanto sirve como una pantalla con el bajo nivel de especificidad requerido. El análisis posterior con otros detectores de alta especificidad (MS, RA) seguirá esta pantalla en otros estudios. La etorfina interactúa con varios de los receptores peptídico-preferentes de opioides, mientras que la DADL es más específica para el receptor delta que une preferencialmente los pentapéptidos menores de la familia. La mayor cantidad de actividad del receptor del péptido encontrada en este estudio se encuentra en el tejido hipofisario, menor cantidad en el núcleo hipotálamo y caudado, y menor cantidad en los otros cinco extractos de tejido cerebral. Esta variación en la concentración de péptidos refleja probablemente tres factores distintos que operan en este sistema biológico: patrones diferenciales de procesamiento específico de tejidos de los grandes precursores de péptidos; distribución de los tres sistemas de preparación de receptores opioides utilizados; y Las estructuras de los compuestos receptores activos en cada pico de PR/HPLC aguardan confirmación espectrométrica de masas.

Medición de penbutolol y 4-hidroxipenbutolol en plasma o suero por HPLC
 Se ha desarrollado un método simple de HPLC para penbutolol y 4-hidroxipenbutol. El plasma o el suero (200 microlitros) es vocexmixed (30 s) con solución de Tris (2 M, pH 10,6) que contiene un estándar interno (50 microlitros) y metil-butil éter (200). Después de la centrifugación, el extracto (100 microlitros) se analiza utilizando una columna de sílice no modificada (250 x 5 mm ID) y una detección de fluoruro iso-octano-metano-metilt-butil éter (557): No se ha encontrado interferencia y el límite de medición preciso para ambos compuestos es de 5 microgramos/l.

Cromatografía de papel de aminoácidos urinarios. Encuesta de 30 años de influencia dietética sobre el patrón normal y resultados de los pacientes
 En el laboratorio clínico, la cromatografía en papel sigue siendo el procedimiento más útil, sencillo y barato para la identificación inicial de anormalidades de excreción de aminoácidos. Se examinan los resultados de su uso en más de 8000 pacientes pediátricos y adultos renales. La aminoaciduria generalizada inespecífica fue la anomalía más frecuente encontrada, comprendiendo un 70% de los resultados anormales, siendo la cistina-lisinuria la siguiente más común. La identificación del patrón excretor anormal de aminoácidos diferente de lo normal fue complicada por los efectos de la dieta neozelandesa. En particular, la vaina, la citrulina, la hidroxiprolina y el ácido glutámico se encuentran en cantidades considerables como parte del patrón normal. Se discute su origen dietético. Las mezclas de murciélagos de monosacáridos y disacáridos se presentaron en asociación con un rango de patrones de aminoácidos.

La determinación de nivacortol en plasma mediante HPLC
 Se desarrolló un método cromatográfico líquido de alto rendimiento con detección ultravioleta para la determinación de nivacortol (WIN 27914) en muestras biológicas. El fármaco se aisló del plasma humano mediante extracción en fase sólida y se eluyó con etanol. El solvente fue evaporado y el residuo se disuelve en el el eluente cromatográfico. La muestra fue sometida a cromatografía en columna de sílice C8 y eluida con gradiente de acetonitrilo en 0,1 M de acetato de sodio, pH 6,5. Se utilizó una sola concentración de un análogo estructural (WIN 31338) como estándar interno para la determinación cuantitativa del analito. Las concentraciones plasmáticas fueron inferiores a las necesarias para suprimir la secreción de ACTH por células hipofisarias en cultivo y no suprimieron la ACTH plasmática en el síndrome de Nelson.

Péptidos opioides en el líquido cefalorraquídeo de pacientes con Alzheimer
 Los péptidos receptores opioides endógenos en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de los controles humanos y en aquellos pacientes con diagnóstico de demencia senil tipo Alzheimer (SDAT) se miden después de la separación con un radioreceptorCL. [3H]Etorfina es el ligando utilizado para detectar en las fracciones de HPLC la presencia de aquellos péptidos endógenos que interactúan preferentemente con varios receptores opioides. La ARR utiliza una fracción P2 rica en receptores extraída de un sistema límbico canino. El contenido total de péptidos opioides encontrados en las fracciones de HPLC 6-20 (para evitar sales en las fracciones 1-5) del SDAT LCR (383 +/- 187 pmol ME-equivalentes por ml de LCR conocido) es significativamente mayor.

Extracción en fase sólida y separación isocrática de porfirinas urinarias por HPLC
 Se describe un método para determinar porfirinas urinarias por HPLC. En la etapa preliminar, las porfirinas se purifican en altos rendimientos y se concentran en la cromatografía en fase reversa de baja presión en el cartucho C18 (sólido ligado al octadecylsilano). Las porfirinas son estables durante 10 días después de la adsorción en el cartucho C18. La separación de los ésteres de porfirina se realiza en una columna de sílice con un sistema de elusión que contiene n-heptane y acetato de etilo. El sistema permite una rápida separación isocrática de los ésteres metílicos de porfirina con alta selectividad. La simplicidad y reproducibilidad de todo el procedimiento permite su aplicación al análisis rutinario de porfirinas urinarias en el laboratorio clínico.

La determinación de HPLC del ortofosfato coexiste con grandes cantidades de organofosforados en muestras biológicas
 Se describe un método de HPLC simple y preciso para la determinación del ortofosfato en presencia de grandes cantidades de organofosforados. El método se basa en la formación y separación del complejo molibdeno-ortofosfato. Para prevenir la hidrólisis de los organofosforados, la muestra fue desproteinizada con silicotungstat en tampón de acetato (pH 4.0) bajo molienda de hielo y luego tratada con amoniato 7. La muestra fue inyectada en Styragel 60 A columna (5 mm ID x 100 mm) con acetonitril 38% (v/v) conteniendo 0,3 M de ácido sulfúrico como eluente. La detección fue de 310 nm. El método se aplicó a la determinación de ortofosfato en sangre hepática, renal, bazo y ratón.

Determinación del arteméter en plasma y sangre total mediante HPLC con detección polarográfica por flujo
 Se desarrolló un método de HPLC con detección polarográfica para la determinación de arteméter en plasma y sangre total y se aplicó a estudios farmacológicos farmacocinéticos y clínicos. El método mostró alta sensibilidad y selectividad debido a la fácil reducción del ligamento peróxido de arteméter en el electrodo de caída de mercurio. El límite de detección fue de 10 ng y la respuesta del detector fue lineal en el rango de 10 ng a 1 microgramos de arteméter inyectado en la columna. La mayor desviación estándar relativa de 10 mediciones replicadas de las soluciones estándar (concentraciones de 10 ng/mL-1 microgramo/mL) fue del 8%. La recuperación de sangre total y plasma del fármaco añadido (concentraciones de 15-480 ng/mL) fue del 71-100%.

Estudios cromatográficos de productos de digestión de elastina pulmonar humana obtenidos por elastasa leucocitaria: comparación entre los fragmentos solubles del recién nacido y del adulto
 La elastina insoluble humana fue preparada a partir de pulmones recién nacidos y digerida por elastasa leucocitaria. Los fragmentos solubles se compararon con los obtenidos de elastina pulmonar adulta en un trabajo previo (Smyrlaki et al., 1986). La filtración en una columna de elastina Bio-Gel P-100 del recién nacido permitió la separación de la fracción F1N (Mr's 30.000-10.000) de la fracción M30.000 aislada previamente F1A. La diferencia en el tamaño de los grandes fragmentos de péptidos originarios de ambas elastinas también fue demostrada en SDS-PAGE. La fase reversa HPLC se realizó en una columna C18 utilizando un procedimiento de elución multistep gradiente. Se observaron diferentes patrones para los fragmentos de alto tamaño molecular (F1N) y bajo (F2N) de elastina neonatal. La misma distribución pico se obtuvo con elastina adulta. La comparación de las composiciones de aminoácidos de los picos más retenidos (3, 4 y 5), derivados de las fracciones F1N y F1A, mostró analogías para el contenido de los aminoácidos principales apolares y crosslin. Así, ese procedimiento permitió la separación de fragmentos típicos de elastina que podrían ser liberados in vivo por elastasa leucocitaria durante las enfermedades pulmonares.

El uso de Bond-Elut para la estimación de los pigmentos biliares séricos se une covalentemente a la albúmina
 Se ha previsto un método simple y preciso para la cuantificación de la biliproteína (delta-bilirrubina o bilirrubina unida a albúmina) en suero. En presencia de cafeína/benzoato, el Bond-Elut (C8, 200 mg) extrae la bilirrubina no conjugada y conjugada, pero no los pigmentos que son covalentemente unidos por el método estándar de albúmina. Después de la elución de la columna de Bond-Elut con metanol-acetonitrilo (50:50, v/v) bilirrubina no conjugada y conjugada puede ser cuantificada individualmente por HPLC total.

Evaluación del malodor vaginal y eficacia del tratamiento por cromatografía de intercambio iónico de alto rendimiento
 Se utilizó cromatografía de intercambio iónico de alto rendimiento para evaluar la presencia de ácidos orgánicos de cadena corta en el líquido vaginal de una mujer con problemas de olor férico persistente, pero que no tenía vaginosis bacteriana típica. Las secreciones vaginales de esta paciente fueron recolectadas en un hisopo de algodón pesado y eluidas en agua y extraídas por éter acidificado. Las sales de los ácidos se extrajeron de nuevo en solución acuosa y se cromatizaron en una columna de resina H-form y se compararon con las normas comerciales disponibles. Se encontró una gran cantidad de ácido caproico. El ácido caproico desapareció después de la terapia con metronidazol y un posterior cromatograma de seguimiento mostró un predominio del ácido láctico. El éxito de esta técnica en la evaluación del presente caso sugiere que tal método puede ser útil en otros tipos de infección vaginal.

Patrones de actividad de puffing y polimorfismo cromosómico en Drosophila subobscura. IV. Efecto de posición en las fronteras de la inversión E12
 Los patrones de puffing en los cromosomas politene E de Drosophila subobscura fueron seguidos en larvas de tercer piso y durante todo el período prepupa. Se estudiaron dos arreglos genéticos: Est y E1+2+9+12. La mayoría de los puffs presentan un patrón similar, pero los puffs 61AC y 67AB se comportan de manera diferente en las dos modalidades cromosómicas, tanto en homocigotos como en heterocigotos. Estos dos manguitos están localizados al final de la inversión E12. Este efecto de posición es un fenómeno interesante que probablemente no se debe a un efecto de heterocromatinización.

Análisis factorial de las actividades de superóxido dismutasa, catalasa y glutatión peroxidasa en tejidos normales y líneas celulares neoplásicas
 El análisis factorial exploratorio de las actividades específicas relatadas de las enzimas antioxidantes superóxido dismutasa, catalasa y glutatión peroxidasa en tejidos humanos normales, tejidos de ratón normal, líneas celulares monogénicas de la superoxidasa humana. La actividad catalasa tiene la mayor carga y correlación con este factor, sugiriendo una influencia relacionada con la catalasa o el peróxido de hidrógeno. La actividad de la superóxido dismutasa de manganeso está influenciada por un factor aparte. Por lo tanto, las actividades de las dismutasas de superóxido de cobre-zinc y manganeso en tejidos normales parecen estar reguladas dicotómicamente. Las actividades de superóxido dismutasa y glutatión peroxidasa en los glóbulos rojos vertebrados están influenciadas por un solo factor. La actividad de la catalasa está influenciada por un factor distinto. Los papeles de la glutatión peroxidasa y la catalasa en el catabolismo del peróxido de hidrógeno en los glóbulos rojos de hecho son diferentes. En líneas celulares humanas neoplásicas, dos factores bipolares parecen influir en las actividades de la superóxido dismutasa de catalasa y manganeso y la glutatión peroxidasa y el superóxido de copper-zinc, respectivamente. Sin embargo, los factores son principalmente la catalasa y la actividad glutatión peroxidasa como las cargas y correlaciones de la superóxido de manganeso dismutasa por un lado y la copper-zinc, respectivamente. La producción potencialmente baja de superóxido y la peroxidizabilidad intrínsecamente baja de las membranas celulares tumorales subyacen a la variación peculiar de las actividades enzimáticas antioxidantes en las células tumorales. El análisis factorial se propone como una técnica heurística de reducción de datos y creación de hipótesis para la variación de las actividades antioxidantes y otras enzimas funcionalmente vinculadas en células y tejidos normales y patológicos.

El patrón de banda de los cromosomas politenos de Drosophila guanche comparado con el de D. subobscura
 Se presenta un mapa detallado de los cromosomas de las glándulas salivales de Drosophila guanche y se compara con los arreglos genéticos estándar de D. subobscura. Generalmente, los patrones de bandas cromosómicas politene de ambas especies presentan un alto grado de homología. Solo el Segmento I del cromosoma sexual (Cromosoma A) muestra marcadas diferencias. El patrón de bandas propuesto para este segmento en D. guanche podría haberse originado a partir de un grupo de inversiones superpuestas que incluyen el arreglo A1.

Estimulación de la peroxidación en microsomas hepáticos de rata por metalotioninas (copper, zinc)
 Se han comparado las capacidades de metalotioneína I y metalotioneína II de zinc en el hígado de cerdo (copper, zinc) para modificar la peroxidación lipídica en las incubaciones de microsomas hepáticos. La peroxidación lipídica se determinó mediante el ensayo de formación de sustancias reactivas al ácido tiobarbitúrico en incubación de microsomas con hierro/ADP o una mezcla de xantina y xantina oxidasa. La metalotioneína II cinc no tuvo efecto en la extensión de la peroxidación en ninguno de los sistemas, pero la metalotioneína I (copper, zinc) provocó estimulación de la peroxidación con otros compuestos testados. La cromatografía de exclusión de gel de incubación de metalotioneína I (copper, zinc) con xantina y xantina oxidasa mostró agregación de la metaloproteína. Esto puede haber expuesto cobre en una forma capaz de iniciar la peroxidación.

El daño tisular en ratas con deficiencia de vitamina E no es detectado por el etano espirado y el pene
 A pesar de la evidencia de daño tisular en ratas deficientes en vitamina E, no hubo diferencia significativa en la producción de metano y pentane, en comparación con los controles. Se sugiere que otras fuentes de hidrocarburos pueden enmascarar la producción de hidrocarburos a partir de la peroxidación de componentes de ácidos grasos poliinsaturados de membranas celulares o que el daño tisular ocurre antes de la peroxidación del ácido graso poliinsaturado.

Alteraciones del glutatión miocárdico en la oclusión coronaria aguda en el perro
 El glutatión (GSH) disminuye en el miocardio del perro tras la oclusión coronaria aguda en comparación con los perros tímidos. El contenido total de glutatión (GSHeq = GSH + 2GSSG) permanece inalterado a lo largo del experimento (6 h después de la cirugía) tanto en perros agudos como simulados. La relación GSSG y GSH/GSSG aumenta y disminuye respectivamente en todos los animales, pero tiende a alcanzar el valor normal después de 6 h en los perros tímidos. Ambos parámetros (GSSG y relación GSH/GSSG) permanecen alterados en los operados de oclusión coronaria aguda. Se discute esta alteración del estado de glutatión en el miocardio isquémico.

Daño eritrocitario por oxígeno activado generado en el hígado de ratas hipóxicas
 Se investigó la implicación del oxígeno activado en la interacción entre el hígado de ratas hipóxicas y los eritrocitos circulantes. Las especies reducidas de oxígeno generadas en el hígado hipóxico debido a la degradación acelerada de nucleótido purínico vía xantina oxidasa inician alteraciones de la membrana plasmática y del sistema glutatión de los eritrocitos. La fragilidad osmótica, la tasa de hemólisis y la relación GSSG eritrocitaria:GSH pueden considerarse indicadores adecuados de la carga oxidativa en el hígado y otros tejidos. La adición de eritrocitos al medio de perfusión atenúa el eflujo GSSG del hígado hipóxico de 2.7 +/- 0.5 nmol x g w.w.-1 x min-1 a 1.4 +/- 0.2 x hígado circulante.

Flow sorting of X and Y cromosoma-bearing espermatozoides en dos poblaciones
 La única diferencia establecida en la que basar la separación de los espermatozoides X e Y que llevan cromosómico es la constitución cromosómica. Esta diferencia es cuantificable tanto de la morfología cromosómica (kariotipo) como del contenido de ADN. Se utilizaron técnicas citométricas de flujo para medir el contenido relativo de ADN de las poblaciones X e Y y espermatozoides de flujo de la laniger de Chinchilla. Se recuperaron espermatozoides epididimarios en PBS, fijados en etanol 80%, tratados con papaína y ditioeriditol, y teñidos para ADN con Hoechst 33342. Se analizaron los núcleos espermáticos y se clasificaron en un citoímetro de flujo EPICS V/cel sorter, modificado específicamente para espermatozoides. Se evidenciaron dos picos claramente resueltos (coeficiente de variación menor del 1,5%), con una diferencia aproximada del 7,5% en el contenido de ADN entre los espermatozoides X e Y queridos cromosómicosómicos. Los núcleos espermáticos fueron clasificados de una porción de los picos X e Y a una tasa de 55 núcleos/seg para cada población. Las purezaes de las poblaciones individuales X e Y promediaron el 95%, determinado por el reanálisis de las poblaciones sorteadas. La selección exitosa de espermatozoides de Chinchilla X e Y en poblaciones separadas puede ayudar a identificar un marcador bioquímico que permita discriminar entre las dos poblaciones espermáticas y el sexo del espermático.

Fertilización in vitro de ovocitos de hámster y humanos mediante microinyección de espermatozoides humanos
 En este estudio, las cabezas espermáticas inflamadas se obtuvieron después de la inyección de espermatozoides humanos en el espacio perivitelino de ovocitos de hámster. Se encontró que el número de espermatozoides inyectados y la concentración espermática en el medio de preincubación influyeron en la tasa de ovocitos de hámster penetrados. El número óptimo de espermatozoides inyectados siempre estuvo entre cinco y 12 para obtener 8, 37, y 36% para los donantes A, B y C, respectivamente. La concentración óptima de espermatozoides en medio de preincubación fue entre 6 y 22 x 10(6) espermatozoides/ml para obtener 16, 47 y 43% de penetración para donantes A, B y C, respectivamente. La tasa de ovocitos polispermicos se relacionó con el número de espermatozoides inyectados (0,55 y 100% para uno a 4, 5 a 12 y más de 12 espermatozoides inyectados respectivamente). Diez ovocitos maduros humanos fueron inyectados con el esperma de seis donantes normales. Se obtuvieron cinco huevos fecundados, de los cuales cuatro cedieron en cultivo in vitro.

Distribución por sexo de fetos de ratón en posición intrauterina
 Se examinó si el sexo de los fetos de animales politócicos se distribuye al azar en la posición a lo largo del cuerno uterino en 255 camas de ratón. La relación sexual fetal no difirió significativamente entre los tres segmentos intrauterinos (ovárico, medio y cervical). Con base en el número de fetos examinados en este estudio, se puede afirmar que incluso si existen diferencias en la proporción de sexos entre los segmentos, la relación en segmentos individuales caería en su mayor parte dentro del rango +/- 0,1 M/M.

La liberación continua espontánea de espermatozoides y su aparición se produce en las aves macho de la compañía
 La liberación espontánea y continua de espermatozoides morfológicamente normales ocurre en machos de especies de aves de pasaje (orden Passeriformes) examinadas. Se demostró y estudió cuantitativamente en espolones domésticos temporalmente cautivos y aislados y fincas de casa mediante lavados cloacales repetitivos y extracción de excretas. Se sugiere que este fenómeno pueda ser explotado para facilitar evaluaciones comparativas y cuantitativas de la liberación de espermatozoides en relación a diversos factores ambientales, fisiológicos y sociales.

Fertilización in vitro con desarrollo normal en ovinos
 Los ovocitos maduros (n = 87) y ovarios in vitro (n = 99) fueron fertilizados in vitro con espermatozoides eyaculados capacitados durante 8 h en medio tampón modificado. Se obtuvieron altos niveles de fertilización, evaluados por el desarrollo a la etapa de dos a seis células en 40 h (75,8% para ovulados y 62,6% para ovocitos maduros in vitro). El análisis por microscopio electrónico de los ovocitos 20-22 h después de la inseminación indicó que la fertilización in vitro se aproximaba a los eventos in vivo. Los embriones (de dos a seis células) fueron transferidos quirúrgicamente a los oviductos de conejos seudopregnantes. Tres días después, 42 (de ovocitos ovulados) y 15 (de ovocitos maduros in vitro) se recuperaron; 26 (61,9%) y 10 (66,6%), respectivamente, habían cedido al menos una vez. Los embriones incubados in vivo (n = 20 de los ovocitos ovulados; n = 9 de los ovocitos maduros in vitro) se transfirieron quirúrgicamente a los úteros de siete y cuatro embarazos receptores, respectivamente. El primer cordero resultante de la fertilización in vitro de un ovocitos ovulados nació. Además, seis embriones (de dos a cuatro células) de ovocitos tubáricos y diez embriones (de dos a seis células) de ovocitos maduros in vitro fueron transferidos directamente a dos oviductos, respectivamente. Dos embarazos resultantes de ovocitos fertilizados maduros in vitro están en curso (mayores de 3 meses).

Variación estacional del ciclo estral en el ratón: implicaciones para la inseminación artificial
 La inseminación artificial en la cepa C3HeB/FeJ de ratones ha demostrado ser más exitosa a medio y final del año civil. Los motivos son dobles: 1) un aumento en el número de ciclos estrales normales exhibidos por las mujeres y 2) un aumento en la rigidez del reborde de los eventos ováricos y vaginales. Este último fenómeno resultó ser la clave para el éxito de la inseminación artificial, ya que permitió el uso de frotis vaginal para predecir con precisión el tiempo que las hembras podían esperar para ovulación y, por tanto, artificial en el tiempo apropiado. También se han observado variaciones estacionales en la frecuencia del ciclo estral en las hembras SJL/J y B6D2F1/J.

Reproducción en ratones: la proteína quinasa mimetiza el efecto espermático sobre el desarrollo embrionario preimplantacional
 Se sabe que la creación de un ambiente en las trompas de Falopio de ratón suficiente para sustentar el desarrollo embrionario preimplantación requiere la participación de espermatozoides en detrimento de los involucrados en el proceso de fertilización. Ahora encontramos que la proteína quinasa cAMP altamente purificada puede sustituir a espermatozoides en la facilitación del primer clivaje de los embriones de ratón. Tanto los espermatozoides como la proteína cinasa purificada inducen incrementos en las fosfoproteínas de Falopio. Se sugiere que los espermatozoides no fermentadores podrían ejercer sus efectos sobre el desarrollo embrionario preimplantación a través de la provisión de proteincinasa.

Incidencia de anomalías cromosómicas en embriones de ratón de primera filtración obtenidos de ovocitos descongelados fertilizados in vitro
 Para evaluar el efecto del almacenamiento de baja temperatura sobre los ovocitos de ratón (1) se examinó la capacidad de desarrollo normal de embriones derivados de ovocitos congelados fertilizados in vitro tras traslado a madres de acogida pseudogestación en la primera división. Menos ovocitos congelados que controles fueron fertilizados (36% vs 66%), pero después de la transferencia embrionaria la proporción de huevos fertilizados que implantaron (67-68%) y formaron fetos normales (50-53%) fue similar. La congelación no afectó a la incidencia observada de aneuploidías (1,5-3,3%). La frecuencia de embriones polipoideos derivados de ovocitos congelados fue casi doble que la de controles (15,8% vs 8,5%), pero no está claro si este es un efecto real de congelación o una técnica de elaboración cromosómica producida por el mismo.

Una familia de proteínas inmunorelacionada con una proteína fijadora de espermatozoides y su regulación en el semen humano
 En el plasma seminal humano se detectó por radioinmunoensayo una familia de proteínas inmunológicamente relacionadas con la proteína RSV-IV secretada bajo control androgénico del epitelio de las vesículas seminales de la rata. Se presenta evidencia para el origen de estos antígenos de la vesícula seminal humana. Se realizaron mediciones cuantitativas de esta familia de proteínas en hombres con niveles bajos de testosterona sérica (hipogonadismo hipogonadotropo idiopático) y en individuos con testosterona sérica en el rango normal de valores de afelración cromosómica. En el primer caso encontramos una marcada disminución de la cantidad total de proteínas relacionadas con el VRS-IV. En estos sujetos se obtuvo un aumento de aproximadamente el 40% de la cantidad total de estos antígenos con el tratamiento con gonadotropina. También se detectó una disminución de estas proteínas en los sujetos afectados por el síndrome de Klinefelter. Se discute la posibilidad de que algún factor o factores bajo control genético estén involucrados, además de la testosterona, en la regulación de esta familia de proteínas.

Activación partenogenética de ovocitos foliculares bovino in vitro con etanol
 Los ovocitos foliculares del gato cultivados in vitro durante 24-33 h fueron tratados con etanol para inducir activación artificial. Cuando los ovocitos fueron cultivados por 27-33 h antes del tratamiento con etanol, el 60-68% de los ovocitos se activaron y se encontró pronúcleo femenino. Por el contrario, el cultivo de maduración de los ovocitos durante 24-26 h resultó en bajas tasas de activación (25-38%). El pronúcleo femenino se formó en los ovocitos activados en las 8-10 h de incubación después del tratamiento con etanol. Y se hizo visible bajo microscopio de contraste de interferencia por centrifugación durante 3 min a 15,000 g y 10 min a 20.000 g. Estos resultados indican que el tratamiento con etanol es efectivo para la activación de ovocitos foliculares bovinos y que el pronucleo formado en el oocito activado puede ser visualizado por centrifugación.

Estudio ultraestructural del huevo maduro de Tethya citrina Sarà y Melone (Porifera, Demospongiae)
 Tethya citrina es una demosponja oviparosa en la que los huevos se distribuyen en cúmulos dentro del colanoma. El citoplasma del óvulo maduro presenta una corteza periférica consistente en una capa ligeramente granular arenada entre dos densamente granular y vesiculado. La corteza probablemente tiene una función trófica especializada. Las bacterias mesohil son fagocitadas en la superficie del huevo, incluidas en vacuolas, y transferidas a través de la vaina cortical hacia el citoplasma interno. La región del huevo que se extiende entre la corteza y el núcleo muestra un sistema lacunario desarrollado mayoritariamente bajo el sobre cortical. El citoplasma no cortical también contiene gotas lipídicas, cuerpos denso y gránulos fagosomas. La mayoría de estos últimos son probablemente autofagosomas, formando lagunas y apoyando la vitelogénesis autosintética. Las inclusiones rotas son probablemente proteináceas, probablemente se originan dentro de los fagosomas y representan el material real de yema.

Caracterización de los cambios asociados a la eclosión en el sobre de fertilización de los erizos
 El embrión del mar Urchin Strongylocentrotus purpuratus hachace del sobre de fertilización (FE) a través de la síntesis y secreción de una enzima de eclosión y actividad ciliar. Aunque se conocen las características básicas de la enzima de eclosión, poco se sabe sobre los cambios en la FE durante la eclosión. Hemos estudiado los cambios bioquímicos en las FE durante la eclosión. El análisis de gel de poliacrilamida reveló un espectro polipéptido cada vez más complejo de la fracción extraíble de FE aislada durante el desarrollo. La inmunoblotación de estos polipéptidos (usando antisuero contra los polipéptidos solubles extraídos de FE aislados a los 30 minutos postinseminación) reveló una disminución de los componentes solubles de FE durante la incubación. El análisis inmunoquímico del medio de eclosión mostró una fuerte correlación entre los componentes solubles de FE liberados y el intervalo de incubación. La inmunoblotación de medios de eclosión indicó la presencia de polipéptidos solubles de FE de pesos moleculares similares e inferiores a los obtenidos para los extractos de FE. Estos resultados implican que los cambios asociados a la eclosión en la FE del purpuratus S ocurren a través de la proteólisis de los componentes de la FE, derivados de la fracción proteica paracristalina, un subgrupo de gránulo cortical.

Aislamiento de membrana plasmática marcada con 125I-concanavalina A a partir de huevos de ratón no fermentados
 Se desarrolló un procedimiento para el aislamiento de preparados de membrana plasmática (PM) de huevos de ratón no fermentados. Huevos de ratón libres de la zona preparados por el método de Boldt y Wolf (Gamete Res 13:213-222, 1986) fueron marcados con una fracción de autogeneración de 125I en gradiente. Los experimentos en los que se utilizó el azúcar alfa-metilmanósido específico conA (alpha MM) indicaron que 125I-ConA se unía específicamente al PM de huevo. Más del 95% de la unión de 125I-ConA a huevos libres de zona se bloqueó en presencia de 0,1 M alfa MM, y la incubación de huevos al alfa MM después de la fijación con 125I-ConA 90% causó la liberación. La fraccionamiento de huevos marcados con 125I-ConA por centrifugación en gradiente de densidad Percoll arrojó un pico radiactivo único a una densidad = 1,025, correspondiente a material PM de huevo. La incubación prolongada de huevos marcados con 125I-ConA o sonicatos de huevo antes de la fraccionamiento no alteró la localización del pico radiactivo, indicando que otros órganos no etiquetaron. Como control, los eritrocitos humanos fueron etiquetados con 125I-ConA y fraccionados en idénticas condiciones experimentales y presentaron un pico radiactivo único en densidad (1,020) comparable al observado para los huevos marcados con 125I-ConA. Estos resultados indican que 125I-ConA puede ser utilizado como un marcador específico para apoyar el aislamiento de PM a partir de pequeños números de huevos libres de ratón.

Inhibición de la fertilización in vitro por sueros antimóviles de ratón e identificación preliminar del antígeno
 Los anticuerpos antiesperma están implicados como un factor causal de la infertilidad, pero no se han identificado los antígenos diana. Las respuestas inmunes a los antígenos espermáticos son cualitativamente variables incluso dentro de una sola cepa de ratón. Se aprovechó esta variabilidad y se inmunizaron ratones hembras individuales a espermatozoides alogénicos para reflejar su exposición natural durante el apareamiento. Se determinó la capacidad del suero individual para inhibir la fertilización in vitro y unirse a antígenos espermáticos separados por electroforesis. En comparación con los sueros preinmunitarios, cuatro de cinco sueros inmunes inhibieron significativamente la fertilización in vitro. El suero de cada ratón unió paneles variables de antígenos espermáticos. Al comparar los paneles se identificaron dos polipéptidos con pesos moleculares de 40.000 y 44.000 ligados por todos los sueros. Proponemos que estas moléculas pueden ser buenos candidatos para futuras investigaciones sobre la inmunoprofilaxis del embarazo.

Efectos de la ovulación inducida por el suero de yegua gestante y la gonadotropina coriónica humana sobre la relación sexual de fetos de ratón
 La relación sexual de los fetos de ratones tratados con suero de yegua gestante (PMS)/ gonadotropina coriónica humana (HCG) para inducir ovulación no difirió apreciablemente de los controles. Más bien, una observación intrigante fue que la relación sexual en los cuernos uterinos derechos tendió a ser menor que en los cuernos izquierdos en ambos controles ovulados espontáneamente y en los grupos tratados con PMS/HCG. Se especula sobre su posible relación con la asimetría derecha observada de los tamaños de hornos (número de fetos del cuerno).

Análisis de las propiedades biológicas de los anticuerpos contra las zonas porcinas intactas y desglicosiladas
 Zonae pellucidae (ZP) fueron aislados de 1.500 ovarios porcinos y se solubicó el calor para generar aproximadamente 15 mg de glicoproteína ZP. El análisis de este material por enfoque isoeléctrico, electroforesis unidimensional y cromatografía de gases indicó la presencia de una principal especie de glucoproteína que exhibió una considerable microheterogeneidad molecular con respecto a su carga 3945-glucosamina (p-glucosa). La desglicosilación química de la ZP porcina usando ácido trifluorometanosulfónico (TFMS) resultó en la producción de cinco bandas discretas de proteína en geles monodimensionales de sodio/poliacrilamida (66D). Los antisueros criados en conejos y marmosets a ZP y/o ZP desglicosilada (DGZP) se utilizaron en experimentos inmunoblotadores para demostrar la retención de antígenos heterogenicidad cruzadas. Estos estudios indicaron que los antisueros capaces de inhibir la fertilidad de primates in vivo y la penetración in vitro de la ZP humana reaccionaron preferencialmente con 3 de los 5 productos de desglicosilación molecular de 36 kD, Los anticuerpos anti-DGZP también mostraron interacción con la porcina intacta y la ZP humana y, con esta última, bloquear la capacidad de los espermatozoides humanos para unirse y penetrar en esta estructura.

