Después de "Eve", ¿cuáles son las decisiones proxys?
 Uno de los problemas más difíciles que enfrentan los médicos es el abordaje de las decisiones proxy tomadas en nombre de pacientes congénitamente incompetentes. El autor considera dos casos judiciales recientes que intentan ofrecer directrices: Re Stephen Dawson, que opta por un enfoque de justicia substituto, y Eve v. Sra. E.) que incluye consideraciones de mejor interés. El autor explora el impacto de Eve v. Sra. E. como superseding Re Stephen Dawson, considera sus implicaciones éticas e intenta esclarecer el criterio de mejores intereses mediante el diseño de algunas directrices para su interpretación. Al hacerlo, intenta reconciliar las dos decisiones al exponer su razonamiento ético subyacente común. El autor concluye señalando algunas implicaciones éticamente cuestionables de Eve v. Sra. E. en el área de asignación de recursos sanitarios.

Comparación de regímenes de una y dos dosis de vacuna antigripal en hombres ancianos
 En noviembre y diciembre de 1984 102 varones residentes de una unidad de cuidados a largo plazo (edad media 74,6 [extremos 59 y 97] años) recibieron 0,5 ml de vacuna antigripal antigripal antigripal trivalente Chlipgramin inactivado, conteniendo 1583-HBP. Se administró una segunda dosis de la vacuna a un subgrupo de 55 sujetos seleccionados aleatoriamente 8 semanas después. Se recogieron muestras de suero de todos los sujetos antes y 4, 8, 12 y 16 semanas después de la administración de la primera dosis y se ensayaron anticuerpos inhibidores de la hemaglutinina (HAI) a cada uno de los tres antígenos. A las 8 semanas hubo aumentos significativos (p < 0,05) en el título medio geométrico de anticuerpos y en la proporción de sujetos con títulos de anticuerpos HAI de 1:40 o más (excepto antígeno) en ambos grupos. No hubo diferencias entre los grupos a las 8 semanas o a las 16 semanas (8 semanas después de la administración de la segunda dosis de vacuna) en la frecuencia de seroconversión, el título medio geométrico o la proporción de anticuerpos más títulos 1:40. En general, 60%, 32% y 13% de los 102 sujetos tenían títulos de 1:40 o más para los antígenos A/Philippinas, A/Chile y B/USSR respectivamente a las 16 semanas. Los resultados sugieren que una segunda dosis de vacuna antigripal administrada 8 semanas después de la primera no potencia la respuesta inmune en hombres ancianos y que una proporción sustancial de esta población permanece sin protección frente a la infección (teniendo menos títulos de anticuerpos antigripales 1:40).

Resultado materno y neonatal en embarazos sin factores de riesgo
 Entre noviembre de 1979 y abril de 1984, 790 gestantes consecutivas que se consideraban embarazadas "normales" fueron seguidas en la práctica privada de 9 semanas de gestación hasta 6 semanas después del parto. Las mujeres no tenían enfermedad preexistente o problema clasificado como riesgo para el embarazo en el momento de su primera visita, tuvieron un embarazo único y dieron a luz en el Hospital Notre-Dame, Montreal. Las complicaciones maternas ocurrieron durante el embarazo en 181 mujeres (23%). Las complicaciones estuvieron principalmente relacionadas con condiciones obstétricas (10%), como parto pretérmino, retardo del crecimiento intrauterino (RCIU) y hemorragia anteparto, o a condiciones médicas (12%), siendo la hipertensión arterial la más prevalente (77% de las condiciones médicas). Se presentaron complicaciones neonatales en 183 lactantes (23%). La tasa de mortalidad perinatal corregida fue de 2,5 por 1000. La prematuridad, RCIU y dismadurez/postmadurez representaron casi la mitad de las complicaciones. La hiperbilirrubinemia ocurrió en el 7% de los casos. Entre las mujeres sin complicaciones maternas durante el embarazo, la frecuencia de complicaciones neonatales fue del 19%, en comparación con el 23% en todo el grupo de 790 mujeres. Nuestros resultados sugieren que la ausencia de complicaciones maternas no protege al bebé de una complicación neonatal. Es necesario refinamiento adicional para identificar marcadores de complicaciones obstétricas, médicas y neonatales en gestaciones sin factores de riesgo.

La detección de morbilidad psiquiátrica y factores asociados en pacientes con artritis reumatoide
 Se encuestaron 86 pacientes con diagnóstico confirmado de artritis reumatoide para evaluar la extensión de la morbilidad psiquiátrica según dos cuestionarios de cribado, el General Health Questionnaire y la Hospital Anxiety and Depression Scale. Además de investigar la concordancia de los cuestionarios de cribado, se realizó una descripción de las características demográficas y medidas de discapacidad. La incapacidad por artritis fue indicada por medidas de años de cronicidad, dolor, duración de la rigidez matinal, nivel funcional, compromiso del tratamiento activo y presencia de problemas médicos coexistentes. Se investigó la relación de los síntomas físicos con el nivel de sufrimiento psíquico. Los casos psiquiátricos se identificaron utilizando las puntuaciones de corte recomendadas en los resultados de los cuestionarios de cribado. Los puntajes de corte del GHQ de 6/7 identificados como "casos" 31,8% de la muestra. La subescala HADS corta puntuación de 8/9 identificó 21,4% de los sujetos con "ansiedad" y 19,0% con "depresión" en el rango morboso. El 19% de los pacientes tenían puntuaciones en ambas pruebas simultáneamente en el rango patológico.

La clasificación del funcionamiento de la personalidad perturbado en la adolescencia temprana
 Este estudio describe el funcionamiento perturbado de la personalidad en la adolescencia temprana. Una muestra no clínica de 63 trece años de edad fue sometida a una entrevista psiquiátrica semi-estructurada como parte de un estudio longitudinal que investigó la relación entre competencia en funcionamiento y desarrollo de la personalidad. La presencia de trastornos de personalidad fue determinada por dos psiquiatras que evaluaron a los adolescentes en una escala de funciones de personalidad. Posteriormente, los evaluadores describieron el tipo de perturbación utilizando el eje II del DSM-III como guía. El 46% de la muestra presentaba algún grado de funcionamiento de la personalidad alterada. De estos, más de la mitad cayó en un conglomerado compuesto por tipos evitativos, dependientes, compulsivos o pasivo-agresivos, mientras que otro tercio se caracterizó por tendencias antisociales. La gravedad del trastorno no se relacionó con el tipo de trastorno. Las razones de comportamiento de profesores y padres apoyaron la división de sujetos con disfunción de la personalidad en dos grandes grupos: un grupo ansioso, temido, "quieto" y un grupo de individuos más "acting out". Sin embargo, los padres y profesores no pudieron distinguir el grupo "quiet" de los adolescentes que estaban libres de perturbaciones en el funcionamiento de la personalidad. Estos datos indican que es posible clasificar como guía un segmento de una población no clínica de adolescentes jóvenes con disfunción de la personalidad utilizando el eje II del DSM-III. Además, tal grupo de adolescentes no es homogéneo. Se distribuyen en grupos internalizados y externalizados.

Algunas cuestiones en el diagnóstico de la depresión en China
 En China, el diagnóstico de depresión se hace mucho menos frecuente que en Occidente, probablemente porque hay una tasa de prevalencia algo menor y por otros factores relacionados con la cultura y el desarrollo de la psiquiatría china. Algunos de los factores relevantes son: 1) los pacientes deprimidos a menudo evitan buscar ayuda debido al estigma del trastorno mental; 2) muchos pacientes buscan ayuda de médicos de medicina tradicional china; 3) la depresión es a menudo diagnosticada como esquizofrenia estrecha debido a unos criterios diagnósticos más frecuentes en China;

El abuso verbal deja cicatrices más profundas: estudio de niños y padres
 Este estudio investiga los efectos del abuso verbal en los niños y sus padres maltratados, tiende a apoyar la impresión clínica de que el abuso verbal puede tener un mayor impacto durante un mayor período de tiempo. Aunque existen muy pocas formas puras de abuso verbal, existen algunos padres que usan abuso verbal pero que golpean a sus hijos, los descuidan o los involucran en el sexo. El abuso verbal puede convertirse en una forma cada vez más frecuente de controlar y descifrar a los niños debido al aumento de la conciencia del maltrato físico y al posible descenso del valor de los niños. El abuso verbal puede tener mayor impacto porque el niño maltratado tiene mayor dificultad para defenderse del ataque. Debido a que los niños tienden a identificar con sus padres, el abuso verbal de sus padres se convierte en una forma en la cual se abusan.

Trastorno delirante en madre e hija: reporte de caso
 Se describe la ocurrencia de trastorno delirante en un par madre-hija. El significado de este relato es discutido a la luz de los recientes estudios familiares de este trastorno y en referencia a las implicaciones del tratamiento.

Hiperactividad y maltrato infantil
 Se revisa el papel de un niño en su maltrato físico, prestando especial atención a los niños hiperactivos. Un análisis retrospectivo de los registros de niños referidos a una clínica universitaria de niños hiperactivos reveló que los niños con y sin Trastorno por Déficit de Atención (TDA) eran más a menudo la población físicamente maltratada. La prevalencia de maltrato físico en niños con TDA no difirió significativamente de la de niños sin TDA. Esto sugiere que la hiperactividad puede contribuir o resultar del abuso físico.

Disfonía funcional en la adolescencia: dos casos clínicos
 Los reportes de disfonía funcional en niños y adolescentes menores de 16 años son escasos. Aproximadamente una docena de casos han sido reportados en la literatura inglesa en los últimos 35 años. La mayoría de los artículos aparecen en revistas relacionadas con los campos del habla, la audición y la comunicación con unos pocos en las revistas otorrinolaringológicas. Los trabajos publicados en revistas psiquiátricas que tratan de trastornos de la voz o del habla son prácticamente inexistentes. En niños y adolescentes las dos variedades más comunes son el Síndrome de Whispering, que se presenta predominantemente en niñas, y la Voz Histórica de Alto Pitched Voz observada principalmente en niños. Este artículo discute estas dos variedades de disfonía funcional y presenta un caso ejemplo de cada una.

Porfiria y psicosis: relato de caso
 Se presenta el caso de una mujer de 41 años con antecedentes de porfiria aguda intermitente que presentó exacerbación de una enfermedad psicótica crónica. Aunque los estudios evaluativos para un episodio porférico agudo fueron negativos, el test psicológico fue consistente con un deterioro cognitivo parcheado orgánico. Este hallazgo se discute en relación a las lesiones neuropáticas asimétricas reportadas en porfiria.

Pediatric Psychiatric and dermatology: presentation of atopic dermatitis
 Como consultores en psiquiatría infantil al servicio de Dermatología de un hospital pediátrico de gran porte, los autores, como otros clínicos, consideran que los factores psicológicos influyen en el curso de la dermatitis atópica. Se presenta el caso de un niño que muestra la existencia de tres factores psicológicos importantes. Se trata de una relación padres-hijo cerrado, conflicto alrededor de la agresividad y el significado de las regresiones somáticas. Finalmente, al referirse a la literatura, discuten la forma como estos factores pueden operar en el curso de la enfermedad.

Valor predictivo de la respuesta temprana a la quimioterapia en estadios de alto riesgo II y III de la enfermedad de Hodgkin
 Se estadificaron 60 pacientes con enfermedad de Hodgkin estadio II y III de alto riesgo (síntomas B, masa mediastínica grande o enfermedad pulmonar E) sin laparotomía y se trataron con tratamiento combinado con vinacina-MP: Los pacientes fueron reaccionados después de los tres primeros cursos de MOPP y el estado de respuesta a la terapia en ese momento fue denominado respuesta precoz a la quimioterapia (ERC). También se evaluó la tasa de oferta de mostaza de nitrógeno y procarbazina (MRD) durante los tres primeros ciclos de quimioterapia. Al finalizar la terapia los pacientes fueron reanimados y se evaluó la respuesta final. Cincuenta y dos (86,7%) pacientes entraron en remisión completa (RC). El 48% de las respuestas completas alcanzaron RC en los tres primeros cursos de MOPP. La supervivencia a 8 años y la supervivencia libre de enfermedad (SLE) de los pacientes que alcanzaron RC fueron del 71% y del 73%, respectivamente. La supervivencia y SLE fueron significativamente mejores en los pacientes que alcanzaron RC en los tres primeros ciclos de quimioterapia que en los que ingresaron a CR en una etapa posterior de la terapia: supervivencia a 8 años 90% versus 55% (p = 0,01). La obtención de CPRE completa se vio afectada negativamente por depleción linfocitaria (LD) tipo histológico (p = 0,01) y DRM menor del 65% (p = 0,04). Sin embargo, cuando se utilizó un análisis de regresión multivariante, la CPRE fue la única variable pronóstica significativa para la supervivencia y la SLE, y su valor predictivo se confirmó incluso después de la corrección por DRM. Estos datos sugieren que la rapidez de la respuesta a la quimioterapia podría ser un factor pronóstico importante en la enfermedad de Hodgkin estadio II y III de alto riesgo.

Quimioterapia adyuvante y neoadyuvante con dacarbazina en el melanoma infantil de alto riesgo
 Cuatro de cuatro niños con melanoma clínico en estadio II-IIIB en la infancia, tratados en el Centro Oncológico de la Universidad de Texas M.D. El Hospital de Anderson con escisión quirúrgica de enfermedad macroscópica y quimioterapia adyuvante o neoadyuvante con dimetil triazeno-imidazol carboxamida (dacarbazina) estaba vivo sin evidencia de enfermedad a los 2, 6, 9. En uno de los cuatro pacientes con sospecha de nódulos pulmonares se desarrolló poco después del inicio de la quimioterapia, pero regresó completamente con tratamiento continuado. En otro paciente con un melanoma primario de muñeca izquierda y nódulos palpables epitrocleares y axilares, hubo un encogimiento dramático de la enfermedad nodal durante la quimioterapia y biopsias posteriores fueron citológicamente negativas. La supervivencia esperada de los niños con esta rara afección cuando se diagnostica en un estadio comparativamente avanzado y tratados principalmente por cirugía es del 32% en comparación con la supervivencia del 100% en estos cuatro casos. Aunque la dacarbazina no ha sido notablemente exitosa como terapia adyuvante en el melanoma adulto de alto riesgo, los datos de esta pequeña serie sugieren un efecto adyuvante en el melanoma infantil de alto riesgo y meritan un estudio adicional aunque la rareza puede dificultar.

Metástasis intramedular de la médula espinal en la enfermedad de Hodgkin. Diagnóstico y tratamiento rápidos que resultan en la recuperación neurológica
 Las metástasis medulares intramedulares son infrecuentes en la enfermedad de Hodgkin y tienen un mal pronóstico. Este pronóstico refleja el estado refractario o ampliamente difundido de la enfermedad en el momento del desarrollo de síntomas neurológicos y dificultades diagnósticas. La tomografía computarizada y la resonancia magnética han permitido un diagnóstico más rápido y específico de las enfermedades de la médula espinal. Los autores relatan un paciente con síndrome de Brown-Sequard por infiltración medular intramedular por enfermedad de Hodgkin. Esta paciente fue diagnosticada rápidamente y con inicio rápido de la radioterapia y la quimioterapia, ha tenido una recuperación neurológica.

Tomografía computada y linfografía en la estadificación prequirúrgica del carcinoma de cérvix uterino precoz
 Se analizó el valor de la linfografía bipedestal y la tomografía computarizada (TC) en la estadificación prequirúrgica del carcinoma de cérvix uterino en 62 pacientes mediante estudio histológico de ganglios pélvicos y extensión paramétrica. Se detectó invasión macroscópica de los ganglios linfáticos en el 33% de los pacientes por TC y en el 17% por linfografía. Se sospechó invasión microscópica en el 9% por TAC y en el 38% por linfografía. El examen físico con medición del diámetro tumoral fue más predictivo para extensión regional de la enfermedad en comparación con la linfografía y la TC. La TC puede detectar invasión paramétrica subclínica, pero la sobreestimación de la extensión de la enfermedad es común. La linfografía bipedestal y la TC agregan sólo información limitada a la estadificación prequirúrgica rutinaria del cáncer de cuello uterino.

Efectos de las células estromales sobre el crecimiento clonal de los tumores
 Se estudió el crecimiento clonal de líneas celulares tumorales derivadas de una variedad de tumores sólidos. La eficiencia de siembra de estos tumores en el medio de metilcelulosa estuvo en el rango de 0,036 a 0,177. Las líneas celulares estromales de la médula ósea de ratón, así como las células estromales primarias de la médula ósea humana estimularon el crecimiento de las células HCT y de los carcinomas humanos 32 y 25 veces, respectivamente. Por el contrario, estas células estromales inhibieron la clonación in vitro de líneas celulares de sarcoma humano y de ratón. Ambas actividades de las células estromales se difundieron a través de capas de agar y se operaron a través de barreras de especie. A pesar de la difícil naturaleza de los factores involucrados, no se observó actividad biológica en los medios de comunicación condicionados concentrados preparados en presencia o ausencia de suero. Los fibroblastos humanos del prepucio evaluados en condiciones idénticas no pudieron estimular ni inhibir el crecimiento clonal de los tumores. Este crecimiento preferencial de células tumorales en presencia de estroma específico de tejidos puede ser utilizado como modelo in vitro para el estudio del papel de las células estromales en la propagación de células tumorales.

La inflamación y/o necrosis tumoral no pueden explicar la fiebre en la mayoría de los pacientes febriles con enfermedad de Hodgkin
 La inflamación y/o necrosis (I/N) del tumor generalmente se cree una causa de fiebre en pacientes con enfermedad de Hodgkin. Sin embargo, existen pocos estudios en la literatura que puedan corroborar esta creencia común. Se estudió inflamación y/o necrosis en muestras de biopsia de 140 pacientes no tratados con enfermedad de Hodgkin (57 febriles y 83 afebriles). En 37 de los 140 tumores I/N se observaron rápidamente, 18 fueron febriles y 19 afebriles. Así, es evidente que el I/N no puede explicar la fiebre en la mayoría de los pacientes febriles, necesitando una explicación alternativa. Entre los pacientes con I/N de su tumor, la fiebre se presentó con mayor frecuencia en el sexo masculino y en prácticamente todos los pacientes que tenían tipos histológicos distintos a la esclerosis nodular. Sin embargo, fue peculiarmente ausente en la gran mayoría de los pacientes cuyos tumores eran del tipo esclerosis nodular. Esta correlación inversa paradójica de la fiebre con I/N de los tumores en pacientes con el tipo histológico esclerosante nodular no ha sido descrita previamente.

La citometría de flujo naranja-acridina de lavados vesicales para la detección de carcinoma de células transicionales de vejiga, influencia de la terapia local previa
 Se analizó el contenido de ADN celular y ARN de 249 muestras de irrigación vesical de 129 pacientes con antecedentes de carcinoma de células transicionales (CCT) de vejiga mediante citometría de flujo acridina-anaranjado (CFC). Los lavados de pacientes con quimioterapia o radioterapia previa intravesical fueron comparados con aquellos de pacientes sin historia de tratamiento diferente a la resección tumoral para evaluar la confiabilidad de la MFC para la detección de tumor y la influencia de la terapia local previa. Cinco patrones de MFC fueron definidos con base en los índices de ADN y ARN en relación a los linfocitos de sangre periférica. Los resultados de la MFC se compararon con los hallazgos citológicos en 237 casos, hallazgos cistoscópicos en 230 casos y datos histológicos en 99 casos. La presencia de una única línea troncal diploides se asoció a ausencia de tumor vesical en el 71% de los casos de pacientes tratados con cirugía sola o con radioterapia, pero hubo tumor residual en el 53% de los pacientes expuestos a quimioterapia local previa. Un elevado contenido de ARN en una población de células diploides no aporta información diagnóstica adicional. La presencia de una línea troncal aneuploide se asoció a tumor en el 85% de los casos, independientemente de la terapia previa. La aneuploidía predijo la aparición del tumor en cuatro de seis pacientes con cistoscopia negativa. La tetraploidía (mayor del 10% de la población total de células) se asoció con tumor en el 79% de los pacientes tratados con cirugía sola, mientras que no se encontró tumor en más del 50% de los pacientes que habían recibido quimioterapia previa o radioterapia. Este estudio destaca la importancia de la historia previa del tratamiento en la evaluación de los resultados del ADN-FCM para el cáncer de vejiga. Demostra la no fiabilidad de las poblaciones de células diploides y tetraploides de MFC en pacientes previamente tratados con quimioterapia local o radiación. Sin embargo, también sustenta observaciones anteriores de que la aneuploidía de ADN y la tetraploidía son útiles para detectar y predecir el cáncer de vejiga en pacientes sometidos a cirugía aislada.

El uso de xenoinjertos de ratón nudo como cribado preclínico caracteriza las líneas celulares derivadas del melanoma con xenoinjerto
 Las líneas celulares derivadas de xenoinjertos de melanoma humano se caracterizaron por marcadores de superficie, alteraciones del cariotipo y sensibilidad in vitro al fármaco. Los xenoinjertos se establecieron utilizando explantes metastásicos de pacientes no tratados y se transfirieron en ratones nudos. Las líneas celulares se establecieron rápidamente a partir de xenoinjertos de melanoma y formaron colonias cuando sembraron en medios semisólidos. Las líneas expresaron isoenzimas asociadas al melanoma humano y otros antígenos de superficie, lactato deshidrogenasa humana (LDH) y contenían solo cromosomas humanos. No expresaron determinantes de histocompatibilidad murina y fueron negativos para virus murinos por ensayo de producción de anticuerpos en ratón. Los cariotipos mostraron anomalías de los cromosomas 3, 6 y 7 similares a otros melanomas. Los perfiles de quimiosensibilidad in vitro se compararon mediante ensayos formadores de colonias de linaza y xenoinjerto. Los valores fueron similares para los xenoinjertos originales y sus líneas celulares. Las líneas de melanoma humano derivadas de Xenograft se asemejan a otras líneas celulares de melanomas y melanomas primarios respecto a antígenos de superficie y anomalías cariotípicas, y son modelos apropiados para estudiar la sensibilidad in vitro al fármaco. Cuando se utiliza como modelo de transición del tumor sólido a la línea celular, estos estudios sugieren líneas celulares que son muy espejos en la quimiosensibilidad in vitro de las células tumorales de los padres. Sin embargo, en ocasiones se producen cambios impredecibles en la sensibilidad a algunos fármacos durante esta transición.

Observación de los oligoelementos séricos en la leucemia linfática crónica
 Se midieron oligoelementos séricos (ETS) en 50 pacientes con leucemia linfocítica crónica (LLC) y 100 sujetos normales. El cobre fue mayor en los pacientes que en los controles (1,50 +/- 0,06 frente a 1,10 +/- 0,02 microgramos/ml; p < 0,001), aumentó de forma constante desde el estadio 0 hasta el estadio 4 (p = 0,012). El zinc fue menor en los pacientes que en los controles (0,94 +/- 0,03 versus 1,10 +/- 0,02 microgramos/ml, p < 0,001). El zinc (NS), el selenio (P=0,039) y el calcio (P=0,033) disminuyeron en las etapas 3-4 en comparación con las etapas 0-2. La relación cobre-zinc (CZR) aumentó continuamente del estadio 0 al estadio 4 (p < 0,001). El análisis discriminante entre dos grupos, estadio 0-2 y estadio 3-4, basado en los niveles séricos de cobre, zinc, calcio y proteínas, permitió una clasificación correcta del 94% de los pacientes. Además, la estadificación clínica del 6% restante se modificó retrospectivamente de acuerdo con los resultados del análisis discriminante. Se concluyó que (1) el cobre sérico y la CZR son índices útiles de extensión de la enfermedad, (2) son independientes de una reacción en fase aguda inespecífica, (3) la determinación de la ETS podría ser útil en la estadificación de pacientes con LLC (4).

A reanalysis of the University of California, San Francisco experience
 Se revisaron 38 casos de gliomas ópticos de la Universidad de California, San Francisco. Dos pacientes fallecieron en el postoperatorio y fueron excluidos del análisis de seguimiento. Veintinueve casos (76%) correspondieron al quiasma óptico, nueve (24%) se limitaron a un nervio óptico. La mayoría de los tumores fueron de crecimiento lento y progresivo, aunque hubo tres casos de gliomas quiasmáticos adultos que exhibieron comportamiento inusualmente agresivo. Los tres casos se presentan en detalle. Tras un seguimiento medio de 9,4 años, la supervivencia actuarial global a 10 años fue del 87%. La supervivencia libre de recaída fue del 55% a los 10 años. Los tumores del quiasma tuvieron un peor pronóstico en comparación con los del nervio óptico, con un 56% de los tumores del quiasma recurrentes frente al 22% de los tumores del nervio óptico. La radioterapia fue beneficiosa en los gliomas quiasmáticos, mejorando inicialmente la visión en 35% (6/17) y disminuyendo la recurrencia del 86% (6/7) sin radioterapia al 45% (9/20) con radioterapia. Los gliomas ópticos no son lesiones benignas, autolimitadas, por lo que requieren tratamiento. La radioterapia es efectiva en los gliomas quiasmáticos y debe utilizarse precozmente en el manejo de estos tumores. No se pudo demostrar ninguna ventaja con la radioterapia para los gliomas del nervio óptico, aunque el número de estos casos analizados fue pequeño.

Estudio prospectivo de la fiabilidad diagnóstica del examen físico combinado, mamografía y punción con aguja fina (test-triple) en tumores de mama
 Se realizó un estudio prospectivo de 622 pacientes consecutivos con 650 tumores de mama para valorar la fiabilidad del examen físico combinado, mamografía y punción con aguja fina (test triple) en el diagnóstico preoperatorio. Todos los resultados de los exámenes malignos y benignos se confirmaron con el examen histológico posterior. La exactitud diagnóstica de la triple prueba en los cambios benignos es comparable a la del examen histológico, pero se requiere la participación de radiólogos experimentados y citológicos, así como de personas expertas en punción con aguja fina. El 28% de las biopsias escisionales planificadas se hicieron superfluas por la punción de aguja fina, que de inmediato reveló el tumor como quiste, absceso o hematoma. Por ese motivo, también se recomienda la punción con aguja fina como procedimiento de rutina.

Regresión espontánea del linfoma gástrico
 Se presentan dos casos de regresión espontánea de linfoma de células grandes diagnosticadas histológicamente del estómago. Las regresiones ocurrieron después de la terapia inespecífica, incluyendo el antagonista H-2 cimetidina y fueron documentadas quirúrgicamente. La regresión espontánea del linfoma no Hodgkin de grado intermedio y alto es excepcional. Se discute el posible papel de la cimetidina en estos casos.

El valor de los antibióticos profilácticos durante la inserción de catéteres atriales derecho silastices permanentes de larga permanencia en pacientes oncológicos
 Durante un período de 3,5 años entre agosto de 1982 y diciembre de 1985 se insertaron 200 catéteres de Hickman (Evermed, Medina, WA) en pacientes del Hospital Especialista en Faisal, Arabia Saudita. Ciento sesenta catéteres fueron colocados en pacientes con enfermedad maligna, muchos de ellos inmunosuprimidos en el momento de la inserción del catéter. Setenta de 160 (44%) pacientes recibieron antibióticos profilácticos y 90 (56%) no. La edad media de cada grupo fue de 23 años (rango, 2 a 70 años), y los pacientes de cada grupo fueron estadísticamente similares en cuanto al sexo, enfermedad de base y evaluación hematológica y bioquímica preoperatoria rutinaria. Las infecciones de la herida en el sitio de salida ocurrieron en 50 de 90 (55,5%) pacientes que no recibieron profilaxis y en 12 de 70 (17%) pacientes que recibieron profilaxis (p < 0,0001). No hubo diferencia estadísticamente significativa en la incidencia de infecciones del túnel y del sitio de la incisión. La duración media de la profilaxis antibiótica fue de 2,9 días (DE 1,2 días). Los organismos cultivados a partir de infecciones asociadas al catéter incluyeron Staphylococcus epidermidis 36, S. aureus 30, Klebsiella pneumoniae 1, Pseudomonas aeruginosa 3, Escherichia coli 1, y diphtheroides no-CDC-JK 3. Se utilizó vancomicina como profilaxis antibiótica en 64 pacientes, Kefzol (Eli Lilly, Indianapolis, IN) en uno, oxacilina en tres, nafcillina en uno y Septra Wellcome Park. Los datos indican que el uso de profilaxis antibiótica intravenosa reduce significativamente la infección del sitio de salida y puede reducir tanto la infección del túnel como la incisión. La cobertura antibiótica profiláctica debe ser dada a los pacientes durante la inserción de catéteres atriales derecho de larga permanencia.

Encuesta nacional de patrones de atención al cáncer de testículo
 Una encuesta nacional de cáncer de testículo documentó tendencias recientes en las características de la enfermedad, el tratamiento y el resultado, proporcionando una base para el progreso alcanzado a nivel comunitario. Se comparó un estudio a largo plazo de 3.285 pacientes diagnosticados entre 1970 y 1975 con un estudio a corto plazo de 1.887 pacientes diagnosticados en 1983. Un aumento del síntoma de una protuberancia en el testículo del 23,1% al 31,2% y una masa como signo de cáncer del 44,5% al 53,8% sugiere una detección precoz del cáncer testicular por parte del paciente y del médico. Los cambios en los métodos de diagnóstico reflejan el cambio tecnológico del diagnóstico tumoral. Las tasas de supervivencia a 10 años para el seminoma patológico en estadio I (82,6% de todos los seminomas) superaron el 96%. Para los tumores germinales no seminomatosos en estadio I (51,7% del total de TCGNS), la supervivencia a 10 años fue del 87,1%; mientras que para el estadio III (18,7% del total CTCG) fue del 22,1%. El impacto de los importantes avances en la quimioterapia se refleja en el aumento de la supervivencia al año de los TCGNS en estadio III de 50,5% a 78,4%. El cáncer de testículo puede curarse en la mayoría de los pacientes.

Una era de traducción terapéutica
 Los avances diagnósticos en la actualidad han superado la ganancia terapéutica. El presente, sin embargo, es una fase de transición. La quimioterapia, por ejemplo, se ha convertido en curativa para algunos tumores en los últimos años, más que simplemente paliativa, debido a la precisión permitida por los avances en biología molecular. En este momento, la aceleración en las ciencias oncológicas básicas ha superado el avance terapéutico, pero la traducción terapéutica ha comenzado y exigirámos a los científicos clínicos que aumenten el puente de laboratorio a cabecera para acelerar el control biológico del cáncer.

Resultados finales, diferencias interhospitalarias y tendencias en los patrones de atención al cáncer ginecológico
 Las tasas de supervivencia representan una medida del progreso poblacional en el control del cáncer. Datos del Programa de Vigilancia, Epidemiología y Resultados Finales (SEER del Instituto Nacional del Cáncer) documentan que, durante la década de 1970, las tasas de supervivencia de varios cánceres mejoraron. Para los principales cánceres ginecológicos y de mama, las mejoras son evidentes en algunos sitios, pero también se observan áreas de disminución. Las mujeres negras en los EUA tienen una tasa de supervivencia más baja que las blancas y la tendencia en los últimos años sugiere que esa brecha puede estar ampliando. Las comparaciones de las tasas de supervivencia de los centros oncológicos integrales y de las tasas poblacionales indican diferencias en los resultados asociados al tratamiento. Los datos de los patrones de encuestas de atención del Colegio Americano de Cirujanos (ACS) sugieren una variabilidad interhospitalaria sustancial en la supervivencia del cáncer, explicada en gran medida por las características de las poblaciones de pacientes atendidos. Estudios recientes sobre los patrones de atención documentan grandes cambios en las prácticas de tratamiento en los Estados Unidos y proveen información sobre la tasa de adopción de cambios en el tratamiento a nivel comunitario.

Barreras e incentivos para los médicos de atención primaria en la prevención y detección del cáncer
 La American Cancer Society (ACS) estima que cerca de un millón de nuevos casos de cáncer ocurrirán y que aproximadamente 500.000 vidas serán perdidas en 1987. Estas cifras pueden duplicarse para el año 2000, principalmente por el envejecimiento de la población, siendo la edad el principal factor de riesgo para el cáncer. Se cree que la mayoría de los cánceres pueden prevenirse o tratarse con éxito si se diagnostican precozmente. Los médicos de atención primaria y otros profesionales de la salud que brindan información sobre la prevención y realización de estudios diagnósticos precoces en diversos entornos ambulatorios representan la clave para reducir las complicaciones y la mortalidad por cáncer en función de su posición en el sistema de atención sanitaria dentro de las comunidades. Se examinan las barreras e incentivos para la entrega de estas importantes medidas de salud y se hacen sugerencias para su realización. Se recomienda que el principal impulso sea hacia el desarrollo de una metodología que permita al médico de atención primaria establecer estas medidas en su práctica médica habitual y coordinarlas con otras actividades de mantenimiento de la salud y diagnóstico precoz en el ámbito ambulatorio.

El uso de mamografía de cribado
 La mamografía de detección, examen radiológico de mama de mujeres sin síntomas o signos de cáncer de mama, es un procedimiento seguro y eficaz. La mamografía moderna, que es un examen radiográfico de baja dosis, permite un diagnóstico seguro y correcto de cerca del 90% de los cánceres. Los cánceres de mama ocultos, aquellos encontrados solo con mamografía de cribado, tienen una tasa mucho menor de metástasis ganglionares axilares y un pronóstico mucho mejor, cuando se comparan con los cánceres de mama palpables. Con la mamografía de cribado, también pueden detectarse con frecuencia cánceres de mama mínimos tempranos y con un pronóstico notablemente mejorado. Generalmente se acepta que las mujeres con cánceres mínimos no requieren mastectomías.

Evaluación psicológica y preparación del paciente y de la familia
 El diagnóstico sospechado y confirmado de cáncer sitúa el estrés en el paciente y la familia. Además de los sentimientos de desamparo, culpa, frustración, alienación y vulnerabilidad que provoca el diagnóstico de cáncer, el diagnóstico de cáncer ginecológico puede exacerbar estos sentimientos debido a su relación con la sexualidad femenina percibida. La evaluación de las habilidades de afrontamiento existentes del paciente, la gravedad percibida de la enfermedad, la pérdida anticipada de control sobre el funcionamiento físico y el apoyo familiar disponible es parte esencial del plan de tratamiento. La preparación del paciente y de la familia para el diagnóstico y tratamiento se ve reforzada por técnicas de intervención de apoyo como la provisión de información precisa, exploración de miedos y fantasías del paciente, restauración de los grados de apoyo a la vida del paciente.

A Gynecologic Oncology Group Study
 Se presentan las características patológicas quirúrgicas de 621 pacientes con carcinoma de endometrio en estadio I. Todos los pacientes fueron tratados con cirugía primaria consistente en histerectomía total abdominal, salpingooooforectomía bilateral, linfadenectomía pélvica selectiva y paraaórtica y citología peritoneal. Un número apreciable de pacientes (144-22%) con cáncer en estadio I presentan enfermedad fuera del útero (metástasis ganglionar, enfermedad anexial, diseminación intraperitoneal y/o células malignas en lavado peritoneal). Múltiples factores pronósticos, particularmente el grado y la profundidad de la invasión, están relacionados con la enfermedad extrauterina. Este estudio añade credibilidad al abordaje quirúrgico primario con terapia postoperatoria individualizada según lo indicado.

Radioterapia de fraccionamiento modificada para cánceres ginecológicos
 La radioterapia fraccionada es uno de los intentos de mejorar la relación terapéutica con la esperanza de controlar los tumores localmente avanzados por radioterapia sola. Esto incluye hipofraccionamiento, fraccionamiento del ciclo parcial, hiperfraccionamiento, hiperfraccionamiento acelerado y otros. Se revisan distintos esquemas de fraccionamiento en cuanto a la dosis y modificación del tiempo para el manejo de diversas neoplasias ginecológicas. De estos, la hiperfracción acelerada con reducción de dosis de 10 a 15% de la convencional o tradicional una vez al día de la radioterapia parece ser la más prometedora. Se utilizaron dos fracciones por día para irradiación completa de pelvis y 1,0 Gy por fracción, dos fracciones por día para irradiación completa del abdomen con 4 horas entre fracciones, 5 días por semana. Desde 1982 se han tratado con estos programas diversas neoplasias ginecológicas. Gray for Gray, los tumores tienden a regresar más rápidamente que, y los efectos agudos y tardíos fueron muy similares a la radioterapia convencional una vez al día con 1,8 Gy a 2,0 Gy por fracción. Los programas de hiperfraccionamiento acelerado fueron generalmente bien tolerados y merecen un ensayo aleatorizado.

El papel crítico de las hormonas gonadal en la actividad genotóxica del hepatocarcinogen DL-ZAMI 1305
 La capacidad de daño del ADN del hepatocarcinogen betabloqueante dependiente del sexo DL-1-(2-nitro-3-metil-fenoxi)-3-terc-butilamino-propanZA-2-MI fue evaluada con diferentes condiciones hormonales. Una única inyección de DL-ZAMI 1305 provoca daño del ADN en el hígado de la mujer, pero no en la rata macho Wistar. Cuando el ambiente hormonal de la rata femenina se convierte a 'tipo masculino' por ovariectomía y 1 semana de tratamiento con testosterona, el daño del ADN por DL-ZAMI 1305 se elimina completamente. Por el contrario, en ratas macho, la orquiectomía junto con la administración de 17 beta-estradiol, aumenta la cantidad de daño hepático del ADN por DL-ZAMI 1305 a valores similares a los observados en ratas intactas. La DL-ZAMI 1305 induce daño del ADN hepático también cuando se administra a ratas hembras Sprague-Dawley y Fisher 344. Es ineficaz en lugar de en las ratas macho de estas cepas. Además, en las hembras Fisher 344 pretratamiento fenobarbital de ratas, el ADN daña la capacidad de DL-ZAMI 1305. Nuestros datos indican que la actividad genotóxica del DL-ZAMI 1305 depende del estado sexo-hormonal del animal y que eso posiblemente se debe a una modulación del sistema de función microsomal mixta oxidasa por hormonas sexuales.

La unión específica de la transferrina a las líneas celulares de fibroblastos murinos AKR-2B y su contraparte maligna AKR-MCA puede estar relacionada con el estado transformado
 Se estudió la unión específica de la transferrina radiomarcada a los fibroblastos murinos AKR-2B y AKR-MCA. La unión de radioconexión a ambas líneas celulares fue específica, siendo desplazada por exceso de transferrina no marcada, pero no mioglobina o lactoperoxidasa. Bajo condiciones de equilibrio la línea transformada AKR-MCA conectó significativamente más transferrina radiactiva (22,5 +/- 3,5 fmol/microgramos ADN) que la línea parental AKRmol-2B (14,5 +/- 1,5 f). Las diferencias en la cantidad de ligando se debieron al número de receptores alterados. El tratamiento de las células AKR-MCA y AKR-2B con DMF suprimió la diferencia en las capacidades de unión a transferrina. La reducción máxima de la unión específica del ligando a las células AKR-MCA, provocada por el solvente polar, fue observada después de 48 h. Estos datos sugieren una asociación entre la unión transferrina y el estado transformado de los fibroblastos AKR-2B.

Actúa iniciando la actividad de mancozeb-un fungicida carbamato en la piel de ratón
 Mancozeb es un fungicida protector y es un complejo polimérico de eteno bis(ditiocarbamato)manganeso (i.e. Maneb) con sal de zinc. En este estudio, la capacidad de inicio del tumor de mancozeb se ha observado mediante un protocolo de inicio-promoción de 2 fases en la piel de ratón.

Ácido azelaico como inhibidor competitivo de la tiorreductasa en las células de melanoma humano
 Se ha demostrado que el ácido azelaico inhibe la tiorreductasa (TR) en la superficie del cobayo y la piel humana, en cultivos de queratinocitos humanos, melanocitos de células del hígado, melanoma. Las células de melanoma humano son más resistentes a la inhibición por ácido azelaico que el melanoma murino o los melanocitos humanos. Los estudios cinéticos con TR puros indican que el ácido azeláico es un inhibidor reversible de la competencia. La espectroscopia de fluorescencia ha sido utilizada para demostrar que el ácido azelaico no interfiere con la transferencia de electrones de NADPH al FAD en TR. Sin embargo, el ácido azelaico inhibe la transferencia de electrones del sitio activo ditiolato de esta enzima. La inhibición por ácido azelaico es pH-dependiente, lo que requiere la disociación de ambos grupos de carboxilato, así como la disociación de los grupos de ditioles en el sitio activo. Los estudios con ácido acetilsalicílico (14C) a diferentes pHs indican que la inhibición se debe en primer lugar a la formación de un tioester en los grupos activos de residuo de tiolato seguido de la trasaciación en un sitio básico. Un estudio comparativo de la inhibición de TR por C6, C9, C10 y C12 de los ácidos dicarboxílicos saturados también se determinó en la piel de cobaya in vivo. Estos ácidos dicarboxílicos homólogos dieron mayor inhibición con el tamaño creciente (es decir, mol wt.).

Efectos crónicos sobre las administraciones de cadmio oral y subcutánea única y múltiple en las pruebas de ratas Wistar
 Treinta ratas Wistar macho maduras fueron administradas cadmio como CdCl2 X 1H2O en dosis únicas de 50 mg/kg p.o. ó 2,5 mg/kg i.p. o 10 dosis semanales de 5 mg/kg de peso. 0,25 mg/kg de peso corporal, respectivamente. Diez hombres, cada uno tratado correspondientemente con el vehículo, sirvieron como grupos de control. Algunos de los animales fueron necropsiados después de 12 y 18 meses, respectivamente, el resto se mantuvieron hasta 30 meses. En un estudio complementario 25 hombres fueron tratados una vez con 200 mg/kg de peso corporal. o 2 mg/kg s.c. 35 varones con 100 mg/kg de peso corporal. Este experimento se finalizó después de 6 meses. Animales que recibieron 1 X 100 o 1 X 200 mg/kg p.o. 1 X 2,0 ó 1 X 2,5 mg/kg de peso corporal. mostraron lesiones severas de todo el parénquima testicular con calcificación masiva del túbulo necrótico y fibrosis pronunciada del intersticio. Todos los animales que recibieron 2,5 mg/kg de peso corporal. tenía un tumor de células de Leydig en al menos una de las pruebas. En 5 de los 15 animales que sobrevivieron 18 meses estos tumores se clasificaron como malignos (tiempo medio de inducción: 858 +/- 77 días). Todos los demás tumores detectados no se consideraron causalmente relacionados con el tratamiento. Los resultados del estudio complementario indican que con dosis muy altas de cadmio oral los tumores de células de Leydig pueden ser inducibles. Dado que la lesión masiva de las pruebas parece ser el prerrequisito para la aparición de tumores de células de Leydig inducidos, se debe asumir un mecanismo no genético con respecto a la formación de estos tumores.

Un cobre antiproliferativo salicylaldoximato tipo cobre(II) quelante como potenciador de la citotoxicidad de las células del bazo murino hacia las células tumorales in vitro
 La quimioproliferación de metales antiproliferativos bis(2,3,4-trihidroxibenzaldoxyimato)copper(II) (CuTRI2) demostró mejorar de forma distinta la citotoxicidad de las células efectoras CAC-Y. El compuesto se añadió directamente al sistema de ensayo o los efectores se incubaron en presencia de éste durante 2 h y se lavaron antes del ensayo. Las concentraciones ensayadas fueron 10, 20 y 40 mg/ml, la menor concentración que conduce invariablemente al mayor incremento de la citotoxicidad. Las células efectoras implicadas eran muy probablemente células matadoras naturales. La mayor concentración tuvo, si nada, un efecto negativo sobre la liberación de 51Cr de las células diana. En las mismas concentraciones, CuTRI2 no aumentó la citotoxicidad de las células efectoras del bazo a las células tumorales K-562. También se reportan estudios preliminares sobre el uso del colimador transbisquelado relacionado(2,4-dihidroxibenzaldoximato)(II). Este trabajo parece ser el primer reporte de un quelato de cobre que potencia la citotoxicidad de cualquier tipo de células efectoras sobre las células tumorales.

Dosis y flujo dependencia de la eliminación de 5-fluorouracilo por el hígado aislado de ratas perfundidas
 Se investigaron las influencias de la dosis y el flujo sanguíneo hepático sobre la eliminación del 5-fluorouracilo (FUra) por el hígado de rata aislado perfundido. Se inyectó FUra en el reservorio de perfusión y luego se recogieron muestras seriadas de sangre durante 2-3 h. Se determinó la concentración de FUra por cromatografía. En algunos experimentos también se determinó la conversión de [2-14C]FUra a 14CO2. Con los hígados perfundidos a 20 ml/min, la disminución inicial de la concentración plasmática de FUra fue lineal con el tiempo ( cinética aparente de orden cero); a concentraciones inferiores a 25 microM, la disminución fue exponencial. Las parcelas semilogítmicas de concentración/dosis de FUra versus tiempo obtenido con diferentes dosis no fueron superponibles, consistentes con la eliminación saturable (Michaelis-Menten). Vmax y Km fueron 6-11 nmol/ml/min y 33-45 microM, respectivamente. El aclaramiento hepático durante la eliminación del primer orden fue de 20 ml/min. Cerca del 84% de la dosis fue convertida al CO2, indicando que el metabolismo catabólico fue la principal vía de eliminación. Como el flujo sanguíneo hepático aumentó de 10 a 30 ml/min, el Vmax se mantuvo inalterado, pero Km disminuyó progresivamente de 84 a 32 microM, y el aclaramiento aumentó de 12 a 29 ml/min. Se concluyó que la eliminación hepática de FUra depende en gran medida de la dosis y del flujo sanguíneo.

Expresión del protooncogén c-myb y otros genes relacionados con el ciclo celular en la mucosa colónica humana normal y neoplásica
 La expresión de los genes c-myb, c-myc, histona H3 y ornitina decarboxilasa se examinó mediante análisis de Western blot en la mucosa normal y neoplásica de diez sujetos afectados por el colon. Los niveles de ARNm de c-myb protooncogene se detectaron a niveles bajos en todas las muestras normales, pero se incrementaron en la mucosa neoplásica de seis casos en comparación con la contraparte normal. En cinco de estos seis casos también se incrementaron los niveles de ARNm de c-myc, histona H3 y ornitina decarboxilasa ARNm, sugiriendo que existe una relación entre la alta expresión de células neoplásicas.

Evaluación de un sistema de modelación para la estimación de la fase S en cáncer de mama por citometría de flujo
 Utilizando programas de software proporcionados por Coulter Electronics, desarrollamos un sistema de análisis que abordaría los problemas encontrados en el análisis citométrico del flujo de ADN de poblaciones tumorales sólidas heterogéneas, especialmente en la fase G2-M de la población diploide contaminada. Se utilizaron los programas para 1 y para 2 en conciertos y se desarrollaron tres modelos de análisis: a) para tumores euploides; b) para tumores hiperdiploides con superposición de poblaciones; y c) para aneu. Nuestro propósito en este trabajo es determinar los límites y reproducibilidad de este sistema de análisis con énfasis en tumores con poblaciones superpuestas. Se utilizaron alícuotas de tejido tumoral de mama congelado, pulverizado (50 a 100 mg), utilizadas rutinariamente en el ensayo del receptor esteroide, para medir el flujo citométrico rutinario del índice de ADN y la fracción de S. Para determinar la precisión del análisis cuando se superponen poblaciones, se mezcla una línea celular aneuploide de cáncer de mama con linfocitos de sangre humana en proporciones variables. Una mezcla de 10% de células aneuploidas, la mezcla más baja ensayada, permitió el análisis con resultados dentro de los límites de confianza del 95%. La reproducibilidad del sistema se evaluó en el tejido tumoral de mama congelado mediante estudios de variación intra e interensayo, midiendo los parámetros del ciclo celular y el coeficiente de variación del ancho pico G0-G1. Dentro de cualquier muestra la cantidad de variación (+/-2 DE) para el valor G0-G1 fue +/- 4.40 para el intraensayo y +/- 4.60 para el interensayo, y la cantidad de variación para la fase S fue de +/- 3.0 respectivamente. No hubo diferencia en la variación de las estimaciones para G2-M (+/-2,6 tanto para intra como para interensayos). En este estudio, el coeficiente de variación del pico G0-G1 mayor del 5% fue definido como inaceptable para un análisis preciso, con la conclusión de que las fracciones de fase en tumores aneuploidos de mama pueden ser rutinarias.

Alivio de la toxicidad de N-(2-cloroetil)-N'-ciclohexil-N-nitrosourea en esferoides V79 por nitrofurano
 Los radiosensibilizadores de células hipóxicas potencian la citotoxicidad de varios agentes quimioterápicos comunes in vitro e in vivo. Aunque este proceso generalmente se ha denominado sensibilización, pocos estudios han documentado una verdadera potenciación. Hemos utilizado esferoides chinos de hámster V79 para estudiar la quimiosensibilidad y la selección de células activadas por fluorescencia para evaluar específicamente el papel de la unión al sensibilizador e hipoxia en el efecto. Mediante el análisis del efecto mediano para cuantificar las interacciones de los agentes, se concluye que efectivamente se puede lograr una marcada potenciación. Se observó una potenciación algo mayor en las profundidades aumentadas de los esferoides, pero el cambio relativo fue menor que el previsto en base a la disminución de la tensión de oxígeno. Además de eso, el aumento de la toxicidad no necesariamente llevó al aumento de la quimiopotenciación, ni fue una potenciación directamente relacionada al metabolismo/conexión del nitrofurano. Así, la quimiopotenciación es claramente un proceso complicado, altamente dependiente de la sensibilidad a la relación antitumoral fármaco y las condiciones de exposición.

Mejorar el efecto de un grupo metil de la región de bahía sobre la tumorigenicidad en ratones recién nacidos y la piel de ratón de la región enantiomérica de los epóxidos de diol en ratones
 La estereoquímica de la formación de epóxido de diol en epidermis de ratón tras la aplicación tópica de [3H]-1R,2R-dihidroxi-1,2-dihidro-5-3,4R, 4-3,4R-1,2-3-4,4-dihidroxi-1-4,4-dihidroxi-1 El análisis de tetraoles y sus derivados tetraacetatos presentes en la epidermis de ratón, 2 h después de la aplicación de [3H]-5-MeC-1R,2R-diol o [3H]-6-RM-R, Tomados junto con datos anteriores, estos resultados demuestran que existe un alto grado de estereoselectividad para la formación de enantiómeros R,S,R de 5-MeC- y 6-MeC-3,4 en piel de ratón. Los resultados de los estudios de tumorigenicidad en piel de ratón y en ratones recién nacidos demostraron claramente que 5-MeC-1R,2S-diol-3S,4R-epóxido fue el más tumorigénico en el dimetil-R. Los resultados de este estudio muestran que la alta tumorigenicidad de 5-MC comparada con 6-MeC se debe a la notable actividad tumorigénica de 5-MeC-1R,2S-diol-3S,4R. Proponemos que tales epóxidos de diol de la región de la bahía metilada de otros hidrocarburos aromáticos polinucleares metilados carcinógenos mostrarán propiedades tumorigénicas únicas.

Inhibición relacionada con la dosis de carcinogénesis del colon por la dieta del piroxicam, un antiinflamatorio no esteroideo, durante diferentes etapas del desarrollo del tumor del colon de rata
 Se estudió el efecto de cuatro dosis de piroxicam administradas en diferentes estadios del desarrollo del tumor de colon en ratas macho F344 para obtener una base de datos sobre la eficacia del piroxicam como inhibidor de la carcinogénesis del colon. Se añadió piroxicam a niveles de 25, 50, 75 y 150 ppm a la dieta NIH-07 con formaula abierta y se administró a ratas F344 macho a partir de 1, 13 y 23 semanas después de la administración del carcinógeno. A las 7 semanas de edad, mientras los animales consumían la dieta control, todos los animales excepto los controles tratados con el vehículo recibieron s.c. inyección de azoximetano (CAS:25843-45-2; 29,6 mg/kg de peso corporal, una vez) para inducir tumores intestinales. Cuarenta cerdas después de la inyección de OMA, todos los animales fueron necropsiados y las incidencias tumorales fueron comparadas entre los diferentes grupos dietéticos. La incidencia de tumores de colon (porcentaje de animales con tumores) fue inhibida de forma dosis-dependiente en ratas alimentadas con dietas que contenían 25, 50, 75 y 150 ppm de piroxicam a partir de 1 y 13 semanas después del tratamiento carcinógeno. La incidencia de tumores de colon en los animales alimentados con las dietas que contienen 0,25, 50, 75 y 150 ppm de piroxicam a partir de 1 kw después del tratamiento carcinógeno fueron 89, 61, 58, 50 y 39%, respectivamente. Cuando las dietas que contenían 0,25, 50, 75 y 150 ppm fueron alimentadas 13 semanas después del tratamiento carcinogénico, las incidencias de tumores de colon fueron 89, 69, 44 y 33%, respectivamente. La multiplicidad tumoral de colon (tumores/animal; tumores/animales) también se inhibió significativamente en animales alimentados con dietas que contenían entre 25 y 150 ppm de piroxicam a partir de 1 y 13 semanas. El número de tumores/animal de colon fue inhibido en cerca de 80 a 84% en animales alimentados con la dieta de 150 ppm de piroxicam. Cuando las dietas que contenían diferentes niveles de piroxicam fueron alimentadas 23 semanas después del tratamiento carcinógeno, la incidencia del tumor de colon se inhibió significativamente en los animales alimentados con las dietas de 75 y 150 ppm de piroxicam. La incidencia de tumores de colon en animales alimentados con dietas que contenían 0,25, 50, 75 y 150 ppm fue de 89, 78, 67, 64 y 64%, respectivamente. La multiplicidad tumoral de colon (tumores de colon/animal) fue leve pero significativamente inhibida en animales alimentados con dietas que contenían piroxicam de 25 a 150 ppm. Los resultados de este estudio demuestran que los niveles crecientes de piroxicam en la dieta, cuando son alimentados con 1 ó 13 semanas después del insulto carcinógeno, inhiben la incidencia del tumor de colon de forma dosis dependiente.

Anticuerpos monoclonales singénicos frente a antígenos virales del melanoma B16
 Cuatro hibridomas monoclonales productores de anticuerpos IgM estables fueron generados por células de mieloma de ratón fusionadas con linfocitos de bazo de ratones C57BL/6 hiperinmunizados contra el melanoma singenéico B16. Los cuatro anticuerpos monoclonales (R31/15, R37/4, R37/6 y R37/7), en común con el antisuero policlonal de ratones inmunizados, reconocieron antígenos de superficie específica para leucemia tipo A. La reactividad con este complejo antígeno se demostró por radioinmunoprecipitación. 70.000 antígenos relacionados con las glicoproteínas virales del Sr. Ni los anticuerpos policlonales ni los anticuerpos monoclonales reconocieron antígenos en las líneas celulares de peces, cobaya, cerdo o melanoma humano. El antisuero policlonal reaccionó con varios otros melanomas de ratón y con ciertas líneas de linfoma murino inducidos por, o albergando, virus endógenos de leucemia murina, pero los anticuerpos monoclonales anti- linfoma masculino RRL7. Solo R37/7 fue citotóxico para cultivos de células de melanoma B16 en un ensayo de anticuerpos y complemento dependiente con complemento de cobaya, aunque todos los anticuerpos fueron citotóxicos con complemento de conejo. Al reflejar la respuesta inmune humoral predominante al melanoma de B16 detectado en ratones singénicos durante el crecimiento tumoral, estos anticuerpos monoclonales permitirán la amplificación experimental de dicha respuesta para ayudar a determinar cómo dicha inmunidad influye en el crecimiento tumoral y la diseminación metastásica.

Aumento de Na+ intracelular: señal transmembrana para la unión de la cadena de ADN se rompe en los linfocitos proliferadores
 Dos eventos tempranos en la proliferación de los esplenocitos murinos inducidos por mitogeno son (a) un rápido aumento de la entrada de Na+, provocando su concentración interna total para aumentar en 42 +/- 7% con el mismo cultivo. Con A no inducía a la unión en medio Na+ bajo (menos de 9 mM), pero el proceso comenzó directamente cuando se añadió Na+, a su concentración habitual, al medio de crecimiento. La incubación de células con oabaína, un inhibidor de la Na+K+-ATPase, o monenosina, un ionóforo Na+, provocó un aumento de la concentración interna de Na+ en la normalidad. En el primero (pero no en este último) medio, tanto el orabaína como la monensina causaron un reencuentro de la cadena de ADN que se rompe en los linfocitos en reposo, es decir, en ausencia de La estimulación de los esplenocitos con Con A también resultó en un aumento rápido pero transitorio del nivel de Ca2+ libre intracelular. Ese efecto también fue observado en ausencia de Na+ extracelular, sin embargo, la privación de Ca2+ extracelular abolió completamente ese efecto. Además, el nivel de Ca2+ libre intracelular fue significativamente mayor en las células suspendidas en tampón libre de Na+ o medio. Dado que la unión de las roturas de la cadena de ADN inducida por el con A se produjo en ausencia de Ca2+ extracelular y la remoción de Na+ extracelular no tuvo efecto inhibitorio sobre el aumento de Ca2 inducido por el conflujo A. El aumento precoz inducido por mitogeno en la concentración interna de Na+ es una señal necesaria y suficiente para la rearticulación de roturas, evento que debe ocurrir antes de que los linfocitos proliferativos puedan replicar su ADN.

Radiolocalización del cáncer de pulmón humano xenoinjerto con anticuerpo monoclonal 8 en ratones nudos
 Un anticuerpo monoclonal (MAb) 8 [inmunoglobulina G3 (IgG3)], dirigido contra el antígeno asociado al cáncer de pulmón del Sr. 48.000, fue marcado con 125Iude o 131TB humano, y estudiado. El MAb 8 marcado con 125I aumentó su unión al tumor durante el período, mientras que la unión de la IgG3 marcada con 125I disminuyó después de la captación inicial. En el Día 7, los porcentajes de la dosis inyectada de un TAC marcado con 125I 8 ligado al tumor aumentaron a un 7,4%, un aumento de 4,4 veces desde el día 1 y 16 veces la unión de 125I al mismo día IgG3. Tumor: Las ratios de sangre se convirtieron en 2,7:1 en el día 7, y tumor: hígado, tumor: bazo y tumor: riñón eran más de 9:1. Los órganos normales no mostraron captación significativa de MAb marcado con 125I 8, en comparación con los del control marcado con 125I IgG3. Se obtuvo una imagen clara del tumor xenoinjerto en el día 5 y mejoró en el día 7, cuando el 60% de la radiactividad corporal total se localizó al tumor. La autorradiografía del ratón con tumor confirmó la excelente localización del MAb marcado con 125I 8 en el tumor, aunque la radioactividad del tumor no se distribuyó uniformemente. El análisis electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida mostró que la mayoría de la radiactividad estaba presente en el tumor en forma de inmunoglobulina degradada. El MAb 8 tiene una potencial utilidad en el diagnóstico y tratamiento del cáncer de pulmón.

Inhibición de invasión de linfomas y formación de metástasis hepáticas por toxina pertussis
 Hemos examinado si la toxina pertussis, un agente conocido para inhibir la entrada de linfocitos normales en los tejidos, afecta la invasión y la formación de metástasis por linfoma maligno y células de hibridoma de células T. La toxina redujo la invasión in vitro en cultivos de hepatocitos al 20% de los valores de control. La inhibición fue máxima después del pretratamiento durante 2 h con aproximadamente 100 ng/ml. El efecto del pretratamiento con 1 a 5 microgramos de toxina/ml durante 4 h persistió durante al menos 5 días, a pesar de un aumento de más de 100 veces en el número celular. La tasa de proliferación no se vio afectada. La formación de metástasis hepáticas después de la inyección de las células híbridas de TAM2D2 en ratones singénicos AKR, medida en peso hepático, se redujo al 10-25% de las células control después del tratamiento con tos ferina. Las metástasis a riñones, ovarios y ganglios linfáticos no se vieron afectadas o menos evidentemente. Con las células linfosarcomaas de MB6A no se observó ningún efecto después del tratamiento con 1 microgramos/ml, pero sí una reducción significativa de la carga tumoral hepática a aproximadamente el 50% de los controles con al menos 5 microgramos de toxina. Las metástasis en bazo de las células MB6A no se vieron afectadas. Estos resultados aportan evidencia de una similitud en los mecanismos de invasión de las células linfoides normales y malignas, y sugieren que la invasividad es un factor importante en la formación de metástasis de linfoma, especialmente en el hígado.

Radiografías de captación cuantitativa de neutrones para estudiar la biodistribución de compuestos que contienen boronio que buscan tumores
 La biodistribución de dos compuestos actualmente considerados para su uso en la terapia de captura de neutrones ha sido estudiada en ratones portadores de un melanoma de tipo Ciro Smith-Pasey transplantable. Se describe un método por el cual se puede evaluar cuantitativamente la distribución de boro en secciones de cuerpo entero de dichos animales. Se coloca una película sensible a partículas alfa en contacto cercano con una sección liofilizada de un animal y expuesta a neutrones. Los trazos visibles después del grabado son analizados optoelectronicamente en campos de 0,6 X 0,6 mm2 y comparados con los estándares de boro homogéneamente distribuidos en homogenatos hepáticos. El rango dinámico de este método es de alrededor de dos órdenes de magnitud en concentración, con un límite de detección menor de 0,1 a 0,01 ppm 10B, dependiendo de la tasa de inducción de trayectos espumosos por neutrones rápidos elegidos. En un melanoma de tipo Ciro Smith-Passey trasplantado en ratones, se encontró que el hidruro de sulfhidrilo boro Na2B12H11SH, usado actualmente para la terapia del músculo glioblastoma, aclara muy rápidamente la sangre. Su acumulación en los tumores fue persistente por más de tres días. Se observó mayor acumulación tumoral con su disulfuro, lo que se ha sugerido para la terapia de captura de neutrones. Para ambos compuestos se encontró una marcada heterogeneidad en la distribución de boro dentro de un tumor.

