Investigación sobre compuestos heterocíclicos. Ácidos XIX-2-Metilimidazo[1,2-a] piridina-3-acético
 Un grupo de imidazo metil-sustitución[1,2-a] piridina-3-ácidos acético fue sintetizado por reacción de algunos derivados metilo de 2-aminopiridinalevulina con etil-3-bromolisis posterior. Esos nuevos compuestos ácidos fueron testados para sus actividades antiinflamatorias, analgésicas, antipiréticas y ulcerogénicas, con el objetivo de comparar los resultados con los obtenidos anteriormente con compuestos similares.

El estado electrocinético de las subpoblaciones de las células ganglionares en ratones CBA sensibles al contacto
 Se estudió el comportamiento electrocinético de los LNC y sus subpoblaciones de ratones CBA sensibles al contacto con dinitrofluorobenceno y oxazolona. El RAN sensibilizado mostró una reducción significativa de la media de la EPM en los días de respuesta máxima a la HM. El análisis de histograma reveló que la RAN de ratones no sensibilizados y sensibles al contacto eran poblaciones heterogéneas. Mientras que el RAN de ratones no sensibilizados se resolvió en dos subpoblaciones, el RAN sensibilizado se resolvió en tres subpoblaciones distintas. La aparición de una nueva población con una media intermedia de EPM entre los linfocitos de baja y alta movilidad fue consecuencia de la sensibilización al contacto. Las subpoblaciones enriquecidas también fueron obtenidas por procedimientos dependientes de la adhesión al nylon y dependientes de marcadores de superficie. histogramas de estas subpoblaciones revelaron que en los ratones sensibilizados a DNFB y oxazolona tanto las células T como B estaban alteradas electrocinéticamente y eran heterogéneas en la distribución de sus EPM. Estos hallazgos son similares a las observaciones anteriores sobre EPM de LNC en ratones sensibles al injerto.

Desarrollo de factor liberador de corticotropina inmunoreactiva (IR-CRF) en el hipotálamo, páncreas y tracto gastrointestinal de ratas inmaduras
 El factor liberador de corticotropina (FRC), una hormona liberadora de hipotálamo, se conoce ampliamente distribuida en tejidos extrahipotalámicos como el páncreas y el tracto gastrointestinal. Sin embargo, no existen datos sobre el desarrollo de IRC en el tracto gastrointestinal en animales inmaduros. Mediante una técnica específica de RA para la IRC de ratones, determinamos las concentraciones de IR-CRF en extractos ácidos de tejidos hipotalámicos, pancreáticos y gastrointestinales en ratones inmaduros. La filtración de gel de los extractos también fue realizada para investigar las características moleculares de los IR-CRF en el sistema digestivo. Las ratas gestantes fueron decapitadas a los 20 días de gestación y los fetos masculinos (1 día antes del nacimiento) fueron retirados por histerotomía. Las crías masculinas también fueron asesinadas por decapitación inmediatamente después del nacimiento y a los 1, 3, 7, 14, 21, 28 y 42 días posnatalmente. Las ratas mayores de 3 días fueron divididas en grupos alimentados y alimentados con 15 h. Las crías fueron destetadas a los 21 días. El hipotálamo, el páncreas, el antro gástrico, el duodeno y el yeyuno proxymal se retiraron inmediatamente después de la decapitación. Los fragmentos de tejido individuales fueron homogeneizados en 2N ácido acético y se calificaron durante 5 min. Los homogenatos fueron centrifugados a 15.000g a 4 grados C durante 30 min y los sobrenadantes fueron retirados, liofilizados y almacenados congelados hasta el ensayo. La filtración de gel se realizó en 4 grados C en una columna Sephadex G-50 (fin) (1,6 X 82 cm). Un 3 ml de muestra fue aplicado en la columna y eluido con ácido acético 0,2N conteniendo 0,25% de ASC. Las fracciones de 3 ml fueron recolectadas y almacenadas a -20 grados C hasta el ensayo. Los reactivos para RA fueron adquiridos de Peninsula Lab., INC. (Belmont, CA.). El método 125I-Tyr grados-rat-CRF fue etiquetado por cloramina-T. El suero anti-PCR de conejos fue usado en la dilución final de 1:33.000. El anticuerpo ligado al antígeno fue separado del antígeno libre por el método de doble anticuerpo utilizando suero antirrábico de cabra IgG. La sensibilidad de esta RA fue de 2-4 pg/tubo. Los coeficientes promedio de variación para el interensayo e intraensayo fueron de 11,2% y 9,0%, respectivamente. Extractos de páncreas, duodeno y y yeyuno de ratas inmaduras dieron curvas de dilución paralelas a la curva estándar de ACR de la rata, así como la del hipotálamo TRUNDS ATCATED

Células dendríticas positivas a proteína S-100 en vasculitis nodular
 Se investigó la distribución de células dendríticas positivas a proteína S-100 en 20 casos de vasculitis nodular (eritema induratum Bazin). Las células fueron identificadas por demostración inmunohistoquímica en secciones de parafina. Las células dendríticas positivas a proteína S-100 estaban presentes en todos los casos y representaron hasta el 11% de las células infiltrantes en las áreas linfohistiocíticas (media 3,7%). Debido a la forma dendrítica y la asociación con linfocitos, las células se consideran histiocitos T-zona. Nuestros hallazgos sugieren un posible papel de la hipersensibilidad de tipo retardado en las vasculitis nodulares.

Mediciones de respuesta del tronco cerebral auditivo-interwave en neuromas acústicos
 Se analizaron las respuestas auditivas del tallo cerebral (RNM) de 61 pacientes con tumores del VIII par o ángulo pontocerebeloso para latencia de los intervalos intervital I-III, III-V e I-V. De los 61 pacientes, 16 presentaron registros de PEATE con ondas repetidas I, III y V para que se pudiese medir los intervalos inter onda. Los resultados indican que no sólo el intervalo I-III suele ser anormal, sino que en casi el 50% de los casos el intervalo III-V también se extiende. El análisis adicional incluyó comparar un grupo de sujetos con lesiones cocleares con los 16 pacientes con tumores del VIII par. Estos hallazgos indicaron un mayor grado de especificidad que la sensibilidad para la medición de la intervasión de la ABR. Se discuten estos hallazgos, así como análisis adicionales.

La producción de proteínas plasmáticas por células de hepatoma de rata en cultivo, sus variantes y sus revertidos
 Una serie de subclones de la línea H4II del hepatoma de la rata Reuber H35 producen cantidades considerables de tres proteínas plasmáticas, transferrina, alfa 1-antitripsina y fibrinógeno. La tinción inmunocitoquímica demostró que cada una de estas proteínas es sintetizada fundamentalmente por todas las células de estas poblaciones celulares. Las células de los clones variantes desdiferenciados ya no producen las proteínas, ni presentan una reducción sustancial que se acompaña de una variabilidad en la actividad sintética de las células individuales de la población. Como ya fue observado anteriormente con relación a la producción de angiotensinógeno, los clones variantes se dividen claramente en dos categorías: aquellos que muestran solamente una reducción en la síntesis son capaces de dar lugar a revertidos, mientras que los clones negativos no lo hacen. Las células remanentes presentan una restauración dramática de la síntesis de proteínas plasmáticas, que en algunos casos supera en varias ocasiones las tasas observadas en los clones de origen diferenciados. Además, las células reverentes sintetizan alfafetoproteína, función que no se expresa por las células H4II o sus subclones hijas. La tinción inmunocitoquímica reveló que, con relación a varias proteínas plasmáticas incluyendo albúmina, fibrinógeno y alfa-fetoproteína, las poblaciones celulares de clones reverentes son muy heterogéneas, para sólo una fracción de las células sintetizadas. Las células híbridas resultantes de varios tipos de cruces, exhibieron extinción de las proteínas plasmáticas, siendo la excepción la transferrina, cuya producción se mantuvo, pero a un nivel reducido y en apenas una fracción de las células. En conjunto, nuestros resultados muestran que la expresión de albúmina y transferrina puede disociarse entre sí y de fibrinógeno, alfa 1-antitripsina y angiotensinógeno.

Evaluación inmunotoxicológica de gamma-clorodano
 Varios parámetros toxicológicos e inmunológicos fueron evaluados después de la exposición de ratones B6C3F1 hembras a 0,1, 1,0, 4,0 y 8,0 mg/kg de gammaclordano por 14 días vía oral. Las variables evaluadas incluyeron pesos corporales periódicos, pesos de órganos terminales, hematología incluyendo diferenciales leucocitarios, respuesta de anticuerpos a glóbulos rojos ovejas (GRB), respuesta linfoproliferativa a los mitogenos fitohemaglutinina clave (HLPH). En comparación con los controles del aceite de maíz (vehículo), la clordana produjo un aumento significativo, dosis-dependiente, del peso hepático. Los leucocitos totales se incrementaron significativamente en los grupos tratados con clordano y parecían deberse a un aumento significativo de la población linfocitaria. La inmunidad humoral (HI), evaluada por la enumeración de las células formadoras de anticuerpos específicos de la inmunoglobulina M (IgM) SRBC y la proliferación de células del bazo estimuladas con LPS no se vio alterada significativamente. La evaluación in vitro de la inmunidad mediada por células (CIM), medida por la proliferación de células de bazo estimuladas por el Con A y el PHA de animales tratados con clordana, indicó un aumento significativo y dosis-dependiente. También se incrementó la respuesta a las células alogénicas. Los resultados de un indicador in vivo del estado inmunológico mediado por células, la respuesta de hipersensibilidad tardía a KLH, no apoyan la función de las células T con clorodano aumentada por respuestas mitogénicas y linfocitarias mixtas. Por lo tanto, un potente insecticida ciclodieno de interés ambiental produjo un aumento de determinados indicadores de CMI. La expresión de una DHR in vivo y la respuesta de anticuerpos a la SRBC no se alteraron en ratones expuestos al químico. Estos resultados sugieren que la gammaclordana, en las concentraciones utilizadas, no produce una alteración biológicamente significativa de la inmunocompetencia de animales intactos.

Distribución de los subconjuntos de linfocitos T en diferentes porciones de granulomas sarcoideos: análisis inmunohistológico con anticuerpos monoclonales
 Se estudiaron el número y la distribución de subpoblaciones de linfocitos T en granulomas de ganglios linfáticos de 11 pacientes con sarcoidosis en secciones criostatadas mediante técnica de inmunoperoxidasa. Se encontró mayor número de linfocitos T de ayuda (Leu-3+) en la periferia que en la porción central del mismo granuloma. La mayoría de los linfocitos T supresores (OKT8+) estaban presentes en la periferia de los granulomas. Además, la relación Leu-3a/OKT8 varió de 0,7 a 1,8 en el compartimento externo, mientras que en la porción central del granuloma se encontraron valores mucho mayores (3 a 20). Estos diferentes patrones de distribución de los subconjuntos de linfocitos T proveen evidencia para dos compartimentos diferentes con diferentes reacciones inmunológicas en granulomas sarcoideos.

Protección mediante anticuerpos séricos en otitis media de Haemophilus influenzae no tipable experimental
 Se utilizó el modelo experimental de la otitis media chinchilla para examinar la importancia de los anticuerpos séricos en la protección contra la enfermedad causada por Haemophilus influenzae no tipable. Se preparó un pool de sueros inmunes inmunizando chinchillas con células bacterianas de H. influenzae no tipificables 3245. Se administró suero preinmune o inmune de estos animales inmunizados por vía intravenosa a un grupo de quinchillas no inmunitarias 1 día antes del desafío intrabullar con cepa 3245. De 5 animales que recibieron suero preinmune, 5 desarrollaron otitis media en comparación con 0 de 10 animales que recibieron suero inmune (p = 0,008). El pool de sueros inmunes contenía anticuerpos dirigidos contra las proteínas de membrana externa expuestas en la superficie y el lipopolisacárido (LPS). La proteína de membrana externa mayor de 39-kilodalton fue la proteína de superficie inmunodominante. Los anticuerpos anti-LPS se retiraron del pool de sueros inmunes por cromatografía de afinidad y se recuperaron anticuerpos anti-LPS purificados de afinidad. Se administró suero inmune, suero inmune absorbido de anticuerpos LPS o anticuerpos LPS purificados de afinidad a otro grupo de animales experimentales 1 día antes del desafío bacteriano. De los cuatro animales que recibieron los anticuerpos LPS purificados por afinidad, cuatro desarrollaron otitis en comparación con cero de cuatro animales que recibieron el suero inmune o cero de cuatro animales que recibieron el suero inmune absorbido por LPS (0,028). Estos estudios indican que la inmunización pasiva con suero inmune es protectora en H. influenzae otitis media experimental no tipificable y que las proteínas bacterianas de membrana externa pueden ser las principales dianas de anticuerpos protectores.

Un efecto sinérgico entre los anticuerpos antiidiotipo y los antineoplásicos en la terapia de un tumor murino de células B
 Los anticuerpos dirigidos contra los determinantes idiotípicos de la IgM de superficie celular de un linfoma B, 38c, fueron eficaces para retrasar el desarrollo del tumor y en algunos casos para prevenir su crecimiento. La eficacia de los anticuerpos antiidiotipos aumentó notablemente cuando se inyectaron en combinación con fármacos antineoplásicos. Como la quimioterapia, como tal, está limitada por la toxicidad general de los fármacos, fue de ventaja aplicarlos en dosis bajas. Las dosis utilizadas fueron en su mayoría inefectivas por sí mismas, pero activo en combinación con el anticuerpo de forma más que aditiva. Se realizaron estudios diseñados para elucidar el mecanismo de la sinergia entre los anticuerpos antiidiotipo y los fármacos. Los datos sugieren que la actividad del anticuerpo es parcialmente indirecta y está mediada por las células efectoras del huésped. En el caso de un fármaco, daunomicina, la actividad también es, al menos en parte, mediada por células de exudado peritoneal (PEC). Daunomicina inyectó PEC intraperitonealmente. Tal PEC activado, cuando se inyecta en ratones receptores, podría sustituir el fármaco en su sinergia con el anticuerpo. En conclusión, se demostró que es posible aumentar la eficacia de los anticuerpos contra las células tumorales o de los medicamentos citotóxicos mediante terapia combinada.

Histocitosis cutánea pura X
 Niño de 38 meses de edad, con nódulos en la piel de la región genital presentes desde hace 2 1/2 años. Estas luego se diseminaron a la piel del tronco, la cabeza y las extremidades. Un estudio clínico completo no pudo revelar afectación en ningún otro órgano y la biopsia de una de las lesiones cutáneas fue diagnosticada como histiocitosis X. Debido a que el niño se encontraba en buen estado general, no se administró ningún tratamiento. El seguimiento reveló que la enfermedad había permanecido limitada a la piel, donde el 15% de las lesiones desaparecieron espontáneamente.

La activación policlonal de los linfocitos esplénicos de ratas tras la administración in vivo de Mycoplasma pulmonis y su relación con la respuesta in vitro
 El ensayo de células formadoras de placa (CPF) con eritrocitos ovinos sensibilizados con diferentes antígenos y un ensayo de pulso de timidina tritiada de 4 h se utilizó para determinar si se produce activación policlonal in vivo. La inyección de M. pulmonis en las ratas F344 dio lugar a un aumento en el número de PFC secretoras de inmunoglobulina M que produjo anticuerpos reactivos con el trinitroRBCten y con el trinitrofenilo. Esta respuesta policlonal alcanzó un pico de 72 h después de la inyección y volvió a los niveles normales en 96 h, cuando la respuesta específica a M. pulmonis alcanzó su pico. El tratamiento térmico y la preopsonización de M. pulmonis con antisuero antes de la inyección resultaron en un número reducido de CPF frente a SRBC SRB sensibilizado por M. pulmonis, trinitrofenil hapBCten. El número de CPF frente a los tres tipos de células blanco también aumentó en ratas LEW después de la inmunización con M. pulmonis. El número de CFC contra SRBC y SRBC sensibles a la proteína estafilocócica A fue mayor en las ratas LEW inmunizadas que en las inmunizadas F344. El examen de los animales no inmunizados también reveló que las ratas LEW tenían mayor número inicial de CPF que las ratas F344. Estos resultados mostraron que la activación policlonal ocurre en ratas tras la administración in vivo de M. pulmonis y que las ratas LEW tienen una propensión inherente a desarrollar respuestas inespecíficas mayores in vivo que las ratas F344.

Retraso mitótico inducido por radiación: duración, dosis y posición celular dependencia de las criptas del intestino delgado en el ratón
 Las células del compartimiento proliferativo en la cripta del intestino delgado se someten a un paso de diferenciación y/o maduración de las células madre hacia las células funcionales en las vellosidades. La consecuente organización jerárquica de la población de células proliferativas puede estar relacionada con la posición real de las células dentro de la cripta. Las células madre se encuentran cerca del fondo de la cripta con las células más maduras que ocurren en posiciones cada vez mayores. Se investigó la sensibilidad de las células proliferativas en la cripta del intestino delgado al retraso mitótico inducido por la radiación en cada posición dentro de la cripta. Utilizando el método estathmocinético (acumulación de vincristina), se observó lo siguiente: El rendimiento de las cifras mitóticas 3 h inmediatamente después de la irradiación mostró una fuerte dependencia de la posición celular con las células en la base del cripto siendo más inhibidas y las que estaban en la parte superior del compartimento proliferativa menos afectadas. Los rendimientos mitóticos no se vieron afectados en gran medida durante los primeros 15 min, lo que sugiere que existe un punto de transición (Tp) para la radiosensibilidad que se localiza alrededor de 15 min antes de la metafase para todas las células criptas. Las células situadas menos de 15 min de metafase no se ven afectadas, mientras que las más de 15 min de metafase se inhiben a partir de la progresión del ciclo celular. Después de ese retraso inicial, todas las células proliferativas fueron inhibidas en su progresión a través del G2, pero algunas se recuperaron más rápidamente que otras. La relación del tiempo de retardo de división (Td) en las células madre con la de las células en la parte superior del compartimento proliferativo fue de aproximadamente 3:1. En valores absolutos Td después de 1,0 Gy fue de aproximadamente 1 h y 2,8 h, para las células en la parte superior de la cripta y en la base, respectivamente. Después de 2,5 Gy los valores correspondientes fueron menores de 3 h y entre 5 y 6 h para la base de criptas y criptas respectivamente. Existe, por lo tanto, una dependencia de la dosis durante la duración de la inhibición mitótica que para las células en la parte superior de la cripta es similar al valor medio ampliamente citado 1 h por Gy, pero la duración depende fuertemente de la función celular. Así, no todas las células proliferativas responden de la misma forma. La duración es más corta cuanto más cerca se acercan las células proliferativas a su última división celular en la jerarquía proliferativa en la cripta y más larga para las células situadas donde se esperan las células madre.

Tratamiento de los linfomas cutáneos de células T con PUVA
 Una serie de 39 pacientes con LCCT fue tratada con PUVA durante un período de 5 años, incluyendo 6 pacientes en estadio IA, 13 en estadio IB, 15 en estadio IIA y 5 en estadio IIB. Los tratamientos PUVA se administraron cuatro veces por semana hasta el aclaramiento; una terapia de mantenimiento empleó 2 a 1 exposiciones por semana durante 2 meses. Se realizó examen clínico e histológico completo. Se obtuvo una remisión completa en todos los pacientes en estadio IA y una remisión parcial en los estadios IB y IIA, que requirieron más tiempo de tratamiento y terapia de mantenimiento. Los pacientes en estadio IIB requirieron terapia adicional local y/o sistémica para lograr una remisión parcial. Se observaron recurrencias en el 33% de los pacientes en estadio IA, en el 84% en estadio IB y en todos los pacientes en estadio IIA y IIB. Respondieron a nuevas fases de inducción solamente en el CTCL en estadio precoz. El PUVA es bien aceptado por los pacientes y se compara bien con otros tratamientos.

Migración interprovincial y suicidio en Canadá, 1971-78
 Este estudio corrobora los hallazgos de Stack (1980) sobre la relación entre migración interestado y suicidio. La presente solicitud se aplica a Canadá durante las primeras y posteriores décadas de la década de 1970. El fuerte apoyo a un efecto migratorio surge, apoyando la hipótesis de choque cultural que porque la migración involucra los procesos concomitantes de amarramientos sociales importantes con el origen, y ajustando a un nuevo entorno, las provincias experimentan altas tasas de suicidio. Se encontró que mientras que un porcentaje de la población que ha recibido educación universitaria se relaciona negativamente con el suicidio, el principal efecto de la migración es aumentar las probabilidades de suicidio, pero este efecto es menor en magnitud que la medida educativa. Un porcentaje de ganancia en el índice de educación habría servido para reducir la tasa de suicidio en un 1,3%, mientras que un cambio similar en la migración aumentaría la tasa de suicidio en un 0,67%.

Prevalencia de síntomas depresivos y depresión en pacientes ancianos Finnish home nursing y clientes de ayuda domiciliaria
 Los síntomas depresivos en una población (N = 419) de 65 años o más y que recibían enfermería domiciliaria, ayuda domiciliaria o ambas se evaluaron mediante cuestionarios postales incluyendo la escala de depresión autopercibida en Zung (SDS). El 86 por ciento participó, y el 38 por ciento tanto de hombres como de mujeres puntuaron 45 puntos crudos o más en el SDS. La media de las sumas crudas fue de 42,1 (+/-9,6) para hombres (N = 100) y de 41,4 (+/-9,0) para mujeres (N = 238, siendo la diferencia no significativa. Los clientes de ayuda domiciliaria puntuaron menos que los pacientes de enfermería domiciliaria o que recibían tanto la atención domiciliaria como la domiciliaria. La población con 45 puntos de suma de SDS crudos o más fue investigada por un médico general, y el diagnóstico de depresión se realizó según los criterios del DSM III. Las investigaciones clínicas mostraron 26 por ciento de hombres y mujeres que participaron de la depresión. La depresión crónica fue la clase más frecuente, seguida de la depresión atípica. Cerca de dos tercios de los hombres depresivos y la mitad de las mujeres depresivas fueron 'nuevos' casos en que no se había realizado antes que sufrían de depresión. La depresión atípica fue la clase donde el infradiagnóstico fue más evidente. Entre los hombres ancianos, el retraso psicomotor, la pérdida de la libido, la anorexia y la indecisividad y entre las mujeres ancianas el retraso psicomotor, la indecisividad, el vacío y la variación diurna fueron síntomas comunes de depresión.

Inmunocitoquímica microscópica electrónica de la proteína que une el retinol intersticial en las retinas de los vertebrados
 La proteína de unión intersticial a retinol (IRBP) es una glucoproteína soluble que se encuentra en la matriz interfotoreceptora (IPM) y que está implicada en el encogimiento del retinol entre las células. Los autores han estudiado la distribución de la BPI por inmunocitoquímica en EM. Las secciones finas de Lowicryl K4M embebidas R. pipiens, X. laevis, retinas bovinas y humanas fueron etiquetadas secuencialmente con biopelícula de conejo purificada de afinidad, El antígeno se encontraba en el espacio interfotoreceptor e intercaló en los espacios estrechos entre microvellosidades celulares de PE. La penetración de la IRBP entre las células del PE fue delimitada abruptamente por los complejos juncionales del PE. También se observó IRBP en vacuolas pequeñas en el citoplasma apical de las células PE y en fagosomas de células PE que contenían IRBP alrededor de las puntas de barras ingeridas. La MPI estaba muy marcada, pero inhomogenadamente etiquetada. El antígeno se depositó generalmente a lo largo de las membranas plasmáticas de ERO y COS en una capa confluente, pero a veces se distribuyó en grandes cantidades (ca. Climas de 0,2-micrones gruesos. En las retinas bovina y humana, el cilio conector fue ensayado por antígenos de alta densidad, pero un halo sin marcar rodeaba su membrana plasmática. La membrana plasmática apical del segmento interno alineada a lo largo del cilio conector también fue densamente recubierta por el antígeno. En ambas retinas se cubrieron los rebordes del complejo reborde periciliar (CRP) con antígeno. En ninguna de las cuatro especies examinadas estaba presente el etiquetado de Golgi. En las retinas bovinas se encontraron vacuolas marcadas (granules) en la región mioidea en muy bajo número (15 vacuolas en 358 células de varilla). Las retinas anfibios también contenían solamente un pequeño número de vacuolas mioides etiquetadas por anti-IRBP. La ausencia de unión de anticuerpos a los sitios intracelulares de síntesis en cualquiera de las células que abutan con la matriz interfotoreceptor sugiere que el antígeno puede enmascararse antes de su liberación desde el nivel o límites de detección sintética.

Estudios clínicos e inmunológicos del uso del factor polipéptido del timo (timotimulina) en la candidiasis mucocutánea crónica
 Las subpoblaciones de linfocitos T se convirtieron exitosamente mediante el factor polipéptido del timo en un niño de 17 años con candidiasis mucocutánea crónica e inmunodeficiencia combinada. Se demostró que las inyecciones causaron la normalización de las subpoblaciones de linfocitos T periféricos y un mejor estado de salud general. La normalización se debió al aumento mínimo de los linfocitos T periféricos totales y de las células T-helper y a una disminución significativa de las células T-suppresoras.

Hematocrito pulmonar regional en humanos mediante tomografía por emisión de positrones
 Se midió el índice de hematocrito pulmonar regional (R) en cinco sujetos normales y cinco pacientes (2 con neumonía, 2 con síndrome nefrótico con anemia y 1 con pancreatitis) mediante tomografía por emisión de positrones, un marcador plasmático 11CO. Las mediciones se realizaron en una sección torácica transaxial a nivel del hemiarco con el sujeto en postura supina y con una resolución espacial de 1,7 cm. La relación hematocrito regional normal (media +/- SE) calculada para el pulmón fue de 0,90 +/- 0,014, 0,94 +/- 0,023 para la pared torácica y 1,00 +/- 0,003 para las cámaras cardíacas. La relación del hematocrito pulmonar regional en los pacientes osciló entre 0,81 y 0,86. No se encontró correlación entre la relación del hematocrito pulmonar regional y el volumen de sangre regional, la densidad extravascular pulmonar y el hematocrito periférico (obtenido de muestras de sangre venosa). En la medida en que 70% de la sangre pulmonar en el campo de la vista se encuentra en vasos mayores con hematocrito normal, el hematocrito en el lecho capilar es de aproximadamente dos tercios el del valor venoso periférico. Las mediciones de volumen sanguíneo basadas en trazadores vasculares únicos deben tener en cuenta estos resultados.

Cambios regionales en el agua extravascular pulmonar detectada por tomografía por emisión de positrones
 Se realizaron mediciones regionales del agua extravascular pulmonar (rEVLW) con tomografía por emisión de positrones (PET) y radionúclidos marcados con 15O. La etiqueta utilizada para medir el contenido total de agua pulmonar (TLW) se equilibra completamente con TLW previo al escaneamiento en ambos perros con débito cardíaco normal y bajo, y casi así en áreas de máximo ácido 97%. Las mediciones regionales de VELW realizadas por PET (PET-EVLW) y técnicas gravimétricas tanto en el pulmón normal como en el edematoso se correlacionaron estrechamente (r = 0,93), y la lesión regional de EVLW-PET aumentó de 0,37 a 0,05 a 0,3 ml. Las mediciones de PET del volumen sanguíneo regional siempre disminuyeron [de una media de 0,12 a 0,09 ml de sangre/ml de pulmón (p < 0,05)] después de la reducción del débito cardíaco por hemorragia en un conjunto separado de animales. El VEC total (dilución del indicador termodiámetro) no cambió. De la misma forma, el VELW regional se mantuvo constante en áreas por debajo del atrio izquierdo, pero disminuyó en áreas por encima del atrio izquierdo. Se concluye que las mediciones de PET son precisas, no invasivas y reproducibles, y que los cambios regionales pueden detectarse incluso cuando las mediciones de la CVS total por otros métodos pueden no cambiar significativamente.

Psicosis aguda en un paciente en tratamiento con trimetoprim-sulfametoxazol por vía intravenosa
 Varón de 55 años que se convirtió en psicótico agudo y presentó pseudoseciedad tras recibir seis dosis de trimetoprim-sulfametoxazol administrado por vía intravenosa. Estos síntomas se resolvieron en las 24 horas siguientes a la suspensión del medicamento; este hallazgo sugiere un efecto causal de la administración del fármaco.

Los antibióticos macrólidos inhiben la degradación del citocromo P-450p glucocorticoide en hepatocitos de rata in vivo y en cultivos de monocapa primaria
 El tratamiento de ratas con antibióticos macrólidos como la triacetiloleandomicina (TAO) aumenta dramáticamente la concentración hepática de un citocromo P-450 indistinguible a partir del citocromo P-450 Wrighton. (1985) Bioquímica 24, 2171-2178). Para investigar el mecanismo de inducción del P-450p, se trataron ratones durante 4 días libres de estos agentes y se encontró que la dexametasona y el TAO inducen la síntesis de P-450p por lo menos 70 y 35 veces, respectivamente. Sin embargo, la acumulación de P-450p holocytochrome (medido como complejo espectral TAO-metabolito) o proteína P-450p (medida mediante inmunoblotting cuantitativo) sólo aumenta. La posibilidad de que la TAO disminuye la degradación del P-450p se vio apoyada por la observación de que la administración de TAO a ratas tratadas con dexametasona marcadas con NaH[14Hlev]O3 y ácido radiactivo [3h]O2]O3 y [3]O2]O3]O3]oh]O3 y [3]O3]O3]O3]oh]oh]oh]o Para confirmar estos resultados, se midió la síntesis de proteína P-450p como radiactividad incorporada al P-450p inmunoprecipitable en cultivos primarios de monocapa de hepatocitos adultos de rata incubados con [3H]leucina. El tratamiento con dexametasona de los cultivos estimuló la síntesis de P-450p al menos 30 veces, mientras que los macrólidos no tuvieron efecto. Sin embargo, los antibióticos macrólidos, pero no la dexametasona, inhibieron la desaparición del P-450p radiomarcado a partir de hepatocitos cultivados, similar a los resultados obtenidos in vivo. Llegamos a la conclusión de que los antibióticos macrólidos inducen P-450p, siendo el más rápido aún reportado sobre el citocromo, estimulando su síntesis indirectamente y bloqueando su degradación, significativamente.

hemorragia digestiva masiva causada por fístula aortoesofágica
 Un diagnóstico muy raro antes de un accidente hemorrágico terminal, la fístula aortoesofágica (FAO) es casi siempre fatal. Se presentan tres casos de esta lesión excepcional. El primer paciente falleció a los pocos minutos del ingreso por una hematemesis catalítica. Varón de 52 años con adenocarcinoma de cardias recurrente tratado con láser. Una hematemesis premonitoreada de sangre roja brillante ocurrió ocho horas antes del ingreso. En los otros dos casos el problema se originó con un "abdomen abierto" en pacientes exsanguinados operados como urgencia de hematemesis masiva. En ambos casos, un catéter balón intraesofágico y la hipotensión controlada permitieron la realización de toracotomía izquierda y pinzamiento aórtico. Un paciente tuvo un cáncer de tercio medio de esófago que había perforado en la aorta descendente. Se realizó con éxito un injerto de resección del istmo aórtico y una esofagoplastia gástrica retroesternal en el momento de la exploración. El otro paciente tenía una FAO en la región del istmo aórtico probablemente debido a un cuerpo extraño. La cirugía consistió en una esofagectomía con esofagotomía cervical y gastrotomía combinada con un injerto de resección del istmo aórtico utilizando una prótesis de Dacron. El 21o día del postoperatorio falleció por rotura del tronco braquiocefálico sobre un tubo de traqueotomía. En ambos pacientes, una " hematemesis premonitoria" con disfagia precedió al accidente hemorrágico grave. El tratamiento exitoso rara vez se obtiene con estas lesiones, ya que las dificultades para asegurar la hemostasis rápida en pacientes exanguinados operados generalmente sin diagnóstico y para la hemorragia masiva solamente están asociadas con el riesgo hemorrágico de la cirugía de reparación endovascular.

Concentraciones anormales del factor de crecimiento epidérmico urinario en pacientes con enfermedad renal
 Se determinaron las concentraciones de factor de crecimiento epidérmico inmunorreactivo (irEGF) y creatinina en orina de 47 pacientes adultos con diversas enfermedades renales y amplios rangos de azotemia y proteinuria. En la mayoría de los pacientes, las concentraciones urinarias de irEGF (nanogramas por mg de creatinina) fueron marcadamente subnormales. En todo el grupo, el irEGF urinario se correlacionó con el aclaramiento de creatinina (r = 0,79; p < 0,001) y la concentración de creatinina sérica (r = -0,85; p < 0,001). En los subgrupos de pacientes con enfermedades principalmente glomerulares o túbulo-intersticiales se encontraron correlaciones similares. Por el contrario, no hubo correlación con la proteinuria. También determinamos las concentraciones plasmáticas de irEGF en cinco pacientes con azoemia. En cuatro pacientes, la relación irEGF-creatinina fue de 1,9 a 8,9 veces mayor en orina que en plasma, indicando que el irEGF plasmático no fue la principal fuente de irEGF urinaria en estos pacientes. Nuestros datos son compatibles con la teoría de que el irEGF urinario se origina de nefronas por sí mismo.

Las concentraciones beta 1-glicoproteínas específicas del embarazo en el mono rhesus
 Se han detectado proteínas inmunológicamente relacionadas con la glucoproteína beta 1 (hSP1) específica para el embarazo humano en muestras séricas de primates subhumanos embarazadas. Sin embargo, existe poca información sobre las concentraciones o dinámicas secretoras de SP1 en el embarazo de primates no humanos. Para examinar las concentraciones séricas de SP1 a lo largo de la gestación del mono rhesus, se desarrolló una RA heteróloga para el rhesus SP1 (rSP1) que utilizó un antisuero contra rSP1 y purificado para el SP1. No se detectó rSP1 en muestras de suero de 8 monos machos normales, 8 hembras castradas o 10 hembras en ciclo regular. Se midieron los niveles de rSP1 en 260 muestras de suero de 43 monos gestantes. rSP1 se detectó por primera vez en el día 14 después del apareamiento, y todos los monos muestrearon 25 o más días después del apareamiento tuvieron niveles séricos detectables de rSP1. El rSP1 sérico aumentó exponencialmente del día 14 al día 50, seguido de un aumento más gradual hasta el término. Este patrón de secreción fue en contraste con el encontrado para el GC mono, que ya fue detectable 10 días después del apareamiento, alcanzó el pico a los 20 días y volvió a los niveles no gestantes en el día 40. La desaparición de rSP1 después del parto fue mejor ajustada por un modelo bicomponente de 4 parámetros con un tiempo promedio de residencia de 48 h. Estos datos indican que el patrón de secreción de rSP1 durante el embarazo es cualitativamente similar al encontrado para hSP1, así como la larga vida media de la proteína en la circulación después del parto. Las mediciones rSP1 pueden proporcionar un índice útil de la función placentaria durante el embarazo en rhesus y servir como modelo para estudiar el papel biológico del SP1 en primates.

Crecimiento y citopatogenia de Trichomonas vaginalis en cultivos de tejidos
 El objetivo principal de este estudio fue identificar los cultivos de tejidos de mamíferos que fueron los más adecuados para la investigación de la citopatogenia de Trichomonas vaginalis. Una cepa recientemente aislada del organismo fue inoculada en 15 diferentes cultivos de tejidos que se mantuvieron en un medio de crecimiento apropiadomente modificado. La proliferación del protozoo se acompañaba de la progresiva desintegración de monocapas de cultivo celular. Las lesiones focales iniciales consistieron en células desprendidas y una acumulación de tricomondas se ensancharon gradualmente hasta la ruptura de todo el monocapa. Al juzgar por el tamaño del inóculo necesario para obtener este efecto, se observaron diferencias entre los cultivos tisulares. Un inóculo de aproximadamente 10(3) tricomas viables fue suficiente para alterar completamente las monocapas de las células HeLa 229, HeLa, McCoy, HEp-2 y RK-13. Para obtener un efecto comparable con otras células, se necesitaron niveles de inóculo de 10 a 100 veces más altos. Los concentrados de polietilenglicol a partir de filtrados de cultivo contenían un factor de desprendimiento celular (FDC) que causó desprendimiento y aplastamiento de células sensibles. Las células sembradas frescas en medio de crecimiento que contenían CDF no formaron una monocapa. Los agregados de células mantenidas hasta una semana en presencia de FDC permanecieron viables y formaron una monocapa después de ser lavados y suspendidos en medio de crecimiento normal. La actividad del CDF no se perdió durante una semana de contacto con las células. El CDF puede contribuir a los mecanismos de patogenicidad de T. vaginalis.

Identificación inmunohistoquímica de los subconjuntos celulares en la encía humana después del tratamiento local para gingivitis o periodontitis
 El infiltrado celular presente en la encía enferma humana fue analizado en biopsias de 12 pacientes con gingivitis o periodontitis. Las muestras estudiadas se obtuvieron en el curso de la cirugía en sitios inflamatorios remanentes después de la institución del tratamiento periodontal. Se utilizaron técnicas histológicas e inmunológicas para identificar macrófagos, células B, células plasmáticas, células T y subconjuntos de células T, así como células que expresan antígenos de membrana HLA de clase II. Las células T se presentaron como la población predominante, pero también se visualizaron células plasmáticas en casi todas las muestras. En todos los casos se observaron células OKT4+ y OKT8+, siendo estas últimas más numerosas en pacientes con periodontitis. Se observaron células de tipo interdigitativo, marcadas positivamente para los antígenos de clase II, así como macrófagos que fueron más numerosos en pacientes con periodontitis. Estos resultados sugieren la participación de todos los componentes de la respuesta inmune en la enfermedad gingival, de forma que parezcan enfermedades inflamatorias crónicas recurrentes.

Estudio de su ocurrencia y mecanismos
 La aparición, naturaleza y patogenia de las lesiones intestinales se estudió en una serie de condiciones de reacción de injerto frente a huésped (RGEV) en ratones, combinando variaciones en la naturaleza de las células TMI4+ no tratadas, Se extrajeron las siguientes conclusiones: Tres alteraciones del intestino están siempre asociadas: infiltración de células T del donante, predominando en la región cripta; aceleración de la renovación del epitelio; y aumento de la expresión de Ia epitelial. El evento inicial es la infiltración de células T, que resulta de la estimulación dentro de los parches de Peyer seguido del tránsito cíclico, es decir, la migración hacia el conducto torácico y luego la siembra a toda la mucosa intestinal. Tanto las células Lyt2+ como L3T4+ pueden infiltrar la pared intestinal, la extensión de la infiltración por un subconjunto dado en función de la capacidad de los blastos donantes para circular en el conducto torácico superior. Ambos subconjuntos de células T donantes pueden inducir daño epitelial intestinal, pero para una cantidad comparable de células infiltrantes, las células L3T4+ inducen más lesiones. Cuando la estimulación antigénica se restringe a loci de la clase I o I de la CMC, la RVG intestinal es mucho más fácilmente elicitada a través de las diferencias de CMC clase II, que estimulan preferencialmente las células donadoras L3T4+. El principal mecanismo de daño epitelial no es la citotoxicidad directa, sino más probablemente la liberación de linfocitos.

El diseño de la atmósfera: la energía ego y el cambio psíquico en el tratamiento residencial
 Este artículo se refiere a la naturaleza muy especial de Peper Harow, un establecimiento residencial para jóvenes molestos. El artículo explora los medios por los cuales los adolescentes se absorben y se ayudan a identificar con los objetivos de una comunidad terapéutica, y utiliza símbolos y metáforas de la literatura para ilustrar el proceso de tratamiento. Se dan ejemplos de la vida de la comunidad y se intenta capturar la atmósfera de un establecimiento único.

Variación individual de la actividad inmunosupresora del plasma seminal bovino sobre los linfocitos T de la especie bovina estimulados por concanavalina A in vitro
 Muestras individuales de plasma seminal dializado de 21 toros en servicio de reproducción artificial de rutina fueron testadas para su actividad inmunosupresora sobre la blastogénesis in vitro de linfocitos de bovinos de 3 vacas no gestantes. La concanavalina A fue usada para inducir blastogénesis y la captación de timidina fue monitorizada. El plasma seminal dializado de 15 de 21 toros inhibió la respuesta de síntesis de ácido desoxirribonucleico a la concanavalina con linfocitos A de vaca y 21 de 21 fueron inmunosupresores para linfocitos B. El grado de inmunosupresión varió según toro y vaca, variando de 0 a 100%. A menor respuesta porcentual de los linfocitos a la estimulación concanavalina, menor inhibición por plasma seminal dializado. El grado de inmunosupresión producido por el plasma seminal dializado de toro no estuvo altamente relacionado ni con la cantidad de proteína en el plasma seminal ni con la tasa de 60 a 90 d en el toro.

Trastornos inmunorreguladores asociados a angioedema hereditario II. Alteraciones serológicas y celulares
 El angioedema hereditario se define bioquímicamente por una deficiencia en la actividad funcional del inhibidor del Cl, inhibidor de la esterasa de Cl (Cl INH). La deficiencia de este regulador de la vía clásica temprana del complemento resulta en la activación crónica de esta cascada con una deficiencia resultante de C4 y C2. Noventa y siete pacientes con angioedema hereditario complicado (asociado a enfermedades autoinmunes) o no complicado fueron evaluados para la evidencia de alteraciones inmunológicas en laboratorio. Se encontraron alteraciones celulares y humorales específicas que incluyeron un aumento del recuento medio total de linfocitos, aumento medio de células T de Leu 4+ (total) y Leu 3+ (helper) y aumento de la relación células T circulantes. Los títulos funcionales C4 se correlacionaron negativamente con el porcentaje de células Leu 3+ y el número absoluto de células Leu 3+. No detectamos ninguna evidencia de deficiencia inmune en esta población, pero un número estadísticamente significativo de pacientes mostró niveles elevados de anticuerpos frente a antígenos del virus de Epstein-Barr cuando se comparó con un grupo control. Así, la activación temprana de la vía clásica del complemento y/o la deficiencia parcial del componente del complemento pueden afectar las subpoblaciones de las células T y la activación de las células B. Sin embargo, otros factores predisponentes (por ejemplo, genéticos o virales) parecen necesarios para el desarrollo de una determinada enfermedad autoinmune en pacientes hipocomplementémicos.

Respuesta simpático-soma con latencia extremadamente alta en frotis decerebrado no anestesiado
 Se encontró que la excitación de los aferentes del nervio ciático A en el inmovilizado muro descerebrado sintetizado evocaba dos respuestas en el eferente simpático pregangliónico. La primera respuesta con latencia no superior a 150 ms consiste en un componente excitatorio e inhibidor. La segunda respuesta tiene una latencia superior a 2 s. Solo este último desapareció bajo la anestesia inducida por vía aérea. Se discuten las similitudes de las respuestas somato-simpáticas en mamíferos y en frogs y se especula un papel fisiológico razonable de la alta respuesta de latencia.

Diferencias de edad en función sensorial y cognitiva en ancianos Nepalese
 En este trabajo se describen las diferencias de edad en la función sensorial y cognitiva en una muestra transversal de 117 hombres negros de 50 a 88 años residentes en una sociedad agraria tradicional. La prevalencia de deterioro de la visión, la audición, la sensibilidad a la vibración y la función cognitiva es progresivamente mayor en las categorías de edad sucesivamente más avanzadas de esta sociedad como es en las sociedades industriales occidentales. Esto tiene consecuencias prácticas para la vida cotidiana. Los hombres con discapacidad visual son menos propensos a mantener el papel social estimado del jefe de un hogar extendido. Los hombres con deficiencia visual y auditiva dejan sus compuestos domésticos con menor frecuencia, tienen menos contactos sociales fuera de sus hogares y permanecen inactivos en mayor proporción del tiempo. En esta sociedad tecnológicamente simple sin remedios médicos modernos, la visión y las deficiencias auditivas están asociadas a roles sociales y patrones de actividad diaria que fomentan la dependencia económica y política y el aislamiento social.

Predictores de desenlace en hemorragia digestiva alta masiva
 Se revisaron 100 casos consecutivos de hemorragia digestiva alta masiva (HDA). Los criterios de inclusión fueron: disminución del hematocrito mayor o igual al 6%, señales vitales inestables y mayor o igual a unidades de sangre transfundidas (16 +/- 18 unidades, media +/- DE). Se utilizó un análisis de regresión múltiple de 96 variables para determinar los predictores de resultado más precisos. La mortalidad global fue del 35%. El estado del hospital (si el paciente fue hospitalizado o ambulatorio en el momento del inicio de la HDA) mostró una fuerte asociación con la mortalidad (70% en pacientes hospitalizados vs 22% en pacientes ambulatorios, p < 0,001). Los no supervivientes también tuvieron un mayor número de enfermedades amenazantes para la vida que los supervivientes (1,4 +/- 1,1 vs. 0,3 +/- 0,5; p < 0,001) y mayores requerimientos transfusionales (27 +/- 20 unidades vs. La edad, la presencia de cirrosis y el consumo excesivo reciente de alcohol no fueron factores de riesgo importantes. En la presentación, el predictor más confiable de desenlace fatal fue la brevedad del intervalo entre el inicio de la hemorragia y el inicio de un trabajo médico. El principal predictor al considerar toda la hospitalización fue el número de diagnósticos potencialmente mortales. Nuestros datos indican que la estratificación del estado hospitalario y de otros factores de riesgo potencialmente predictivos deben ser incorporados en futuros ensayos de terapia para la HDA.

La hemorragia digestiva alta aguda no variceal se presenta en tres escenarios diferentes de la práctica de San Diego
 Se comparó la atención de todos los adultos ingresados directamente por hemorragia digestiva alta no variceal aguda en 1981 a tres tipos de hospitales: privado (n = 138), organización sanitaria de mantenimiento (HMO) (n = 72) y universitario (n = 105). Algunas características de los pacientes difirieron, pero la mayoría de los índices de pérdida sanguínea, todos los diagnósticos finales, y las tasas de cirugía (menos del 9%) y muerte (menos del 5%) fueron similares. El uso de cuidados intensivos y hemoderivados difiere de las guías publicadas. Los pacientes de la organización sanitaria de mantenimiento tuvieron las estancias más cortas y las menos transfusiones, limitadas casi completamente a los concentrados de hematíes. El uso de la unidad de cuidados intensivos y las pruebas diagnósticas duplicadas fueron mayores en los pacientes universitarios. Las tasas de resangrado, determinadas por incluir readmisiones dentro de una semana de alta, fueron inferiores al 7% y semejantes en las tres instituciones. Los signos endoscópicos de hemorragia reciente de una úlcera fueron significativos para resangrado. Los pacientes endoscopios tempranos y aquellos sin signos endoscópicos de hemorragia reciente fueron más tempranos que los demás.

El vértigo anal y la hemorragia rectal baja
 Se describen cinco pacientes con hemorragia digestiva baja con endoscopia negativa que posteriormente demostraron tener fuentes de sangrado en el recto próximo al vergeo anal. La no identificación de dichas fuentes de sangrado por el endoscopio se debió a la geometría endoscópica en el recto, a la limitada preparación colónica posible en el intestino sangrante, a la inexperiencia endoscópica y a una baja sospecha clínica. Discutimos la adecuada aplicación de las técnicas diagnósticas y métodos disponibles para evitar fallas diagnósticas endoscópicas en la hemorragia rectal baja.

Retención de heces como guía al sitio de sangrado rectal severo
 A pesar de las mejoras en las técnicas diagnósticas incluyendo el uso de radionúclidos, no siempre es posible localizar el sitio de sangrado rectal grave. Presentamos dos pacientes en los que una encuesta de abdomen mostró una acumulación densa de heces en el colon transverso. La evaluación posterior confirmó que la fuente de sangrado rectal era distal a esta área. Por tanto, la presencia de una impactación fecal en el colon sugiere fuertemente que el sitio de sangrado activo está más distal. En estas circunstancias, las medidas diagnósticas deben dirigirse al segmento del colon distal a la impactación.

Colonoscopia tras preparación Golytely en rectorragia aguda
 Treinta y cinco pacientes consecutivos con hematoquecia aguda, aspirados gástricos negativos y sigmoidoscopia negativa fueron sometidos a colonoscopia urgente después de la purga de Golytely. La visualización mucosa fue excelente. Se identificaron lesiones hemorrágicas colónicas en 24 de 35 pacientes y se documentó hemorragia de la válvula ileoceal proximal en tres de estos 35 pacientes. El electrocauterio terapéutico endoscópico empleado en 12 de 35 pacientes fue efectivo en 11. La preparación peroral fue bien tolerada y no hubo complicaciones de la preparación ni de la colonoscopia. Los datos sugieren que la colonoscopia de urgencia posterior a la purga de Golytely es un procedimiento diagnóstico seguro, sensible y específico que ofrece una oportunidad para el tratamiento no operatorio temprano de la hemorragia aguda colónica.

Análisis clonal de la enfermedad injerto contra huésped murino. II. Leucocinas que estimulan la proliferación de fibroblastos y la síntesis de colágeno en la enfermedad injerto contra huésped
 Se establecieron clones de linfocitos T de ratones con enfermedad injerto contra huésped aguda y crónica (EICH) [C57B6/6 (B6) trasplantados por vía intravenosa. con células de bazo LP/J] y ratones inmunizados (muertes LP/J inmunizados intraperitonealmente con células de bazo B6). Para determinar el papel de las leucocinas en el aumento de la producción de colágeno que caracteriza la EICV crónica, los sobrenadantes de clones estimulados in vitro fueron ensayados para su efecto sobre la secreción total de fibroblastos B6 y colágeno. Cuatro de nueve clones crónicos de EICG estimularon tanto la secreción total de colágeno como la secreción de colágeno por fibroblastos, pero ninguno estimuló la proliferación de fibroblastos. Seis de los 10 clones inmunes (I) estimularon la proliferación de fibroblastos y ninguno estimuló la secreción de colágeno por fibroblastos. Los clones de EICH aguda (G) fueron heterogéneos; 2/10 G estimularon la proliferación de fibroblastos, 5/10 estimularon la secreción total de colágeno y 4/10 estimularon la secreción de colágeno por fibroblastos. Los clones I y GC pueden actuar sinérgicamente in vivo. La presencia de clones tipo CG en ratones con EICH aguda sugiere que los eventos inmunológicos que culminan en EICV crónica se inician precozmente después del trasplante.

La estimulación de los linfocitos de ratón mediante un mitogeno derivado de Mycoplasma arthritidis IV. Las células de hibridoma murina T presentan requerimientos celulares accesorios diferenciales para la activación por M. arthritidis Tava
 Se sabe que un mitogeno de células T presente en sobrenadantes de cultivo de Mycoplasma arthritidis (MAS) presenta una dependencia absoluta de las células accesorias eritroides (AC) que parecen funcionar mediante la unión del mitogeno. Por lo tanto, comparamos la especificidad y la naturaleza de los requerimientos de AC para la producción de IL 2 inducida por antígenos en líneas celulares de hibridoma T originarias de una fusión usando lisozimas específicas de huevos hendidos. Se observó una marcada especificidad en la capacidad de las líneas de hibridoma para activarse por el antígeno Con A, MAS o HEL. Así, las tres líneas produjeron IL 2 en respuesta al Con A sin la adición de linfoma B AC. Dos líneas respondieron al SAM, pero sólo en presencia de AC, y sólo una línea respondió al antígeno HEL en presencia de AC. Utilizando la línea de hibridoma T responsivo HEL, se demostró que las membranas AC y AC alteradas podrían presentar SAM pero no HEL. El SAM se asoció rápidamente con la CB en 4 grados C, mientras que el HEL no lo hizo. La AC fijadora paraformaldehido podría absorber el mitogeno en el SAM y presentarlo a células de hibridoma T en varios minutos, mientras que el antígeno HEL sólo podía presentarse por AC fija si había un tiempo prolongado de fijación. Los datos combinados indican que no son necesarias células metabólicamente activas para la asociación del SAM con AC o para la presentación del SAM a hibridomas T. Por el contrario, el antígeno HEL requiere células metabólicamente activas para ambos procesos. Así, el mitogeno en el SAM puede unirse a la CA sin ninguna necesidad de procesamiento, y es probable que el complejo resultante de las moléculas de mitogeno e Ia pueda activar directamente células de hibridoma T.

La quimiotaxis selectiva de los subconjuntos de los linfocitos B del tejido linfoide asociado al intestino y sus implicaciones para el reclutamiento de las células plasmáticas de la mucosa
 Como diferencian, se sabe que las células precursoras del tejido linfoide asociado al intestino viajan por el sistema linfático a la sangre y luego preferencialmente al hogar a diversos sitios de la mucosa y exocrina IgA, donde aumentan las glándulas. El presente estudio, dirigido al mecanismo por el cual los precursores circulantes de las células plasmáticas de IgA mucosal se ubican selectivamente en localizaciones características, exploró la hipótesis de que tal homing se debe a un factor localmente producido. En un ensayo de quimiotaxis micropore se examinaron sustratos de linfocitos con marcadores de superficie específicos y purificados por panning de ganglios linfáticos de ratones para buscar la presencia de actividad quimiotáctica en ratones. La fracción de globulina del suero de sueros demostró contener un factor no dializable que es quimiotáctico para linfocitos IgA (y también IgG) positivos cuando estos se obtienen a partir de un tejido linfonodos de la mucosa mesentérica. Los linfocitos de los ganglios linfáticos periféricos, no mucosos asociados, no se vieron afectados, así como los linfocitos T IgM positivos de superficie obtenidos de ganglios mesentéricos. La actividad quimiotáctica de los linfocitos IgA no fue detectable en suero de ratón. Los datos son consistentes con la idea de que los precursores de las células plasmáticas de IgA mucosales domiciliarias a los sitios mucosales y exocrinos en respuesta a un factor quimiotáctico específico elaborado por células epiteliales locales diferenciadas.

Los signos involucrados en la activación de las células T. II. Distintos papeles de células accesorias intactas, ésteres de forbol y interleucina 1 en la activación y progresión del ciclo celular de los linfocitos T en reposo
 Se examinaron las señales implicadas en el inicio de la activación inducida por mitogeno de células T de cobayo en reposo. La combinación de fitohemaglutinina (PHA) y 4 beta-forbol 12-amaristat 13-acetato (PMA) estimularon la síntesis de ADN por células accesorias intactas (AC) con alta densidad celular 2; Por el contrario, las células T dependientes de AC fueron capaces de responder a la combinación de ionóforo de calcio, ionomicina y PMA, independientemente de la densidad celular a la que se cultivaron. El análisis del ciclo celular por tinción de naranja de acridina indicó que ni AHA ni ionomicina, en ausencia de AC, activaron células T en reposo. La PMA en ausencia de todo AC, apoya la entrada y progresión del ciclo celular a la fase sintética del ADN de la mayoría de las células T estimuladas por ionomicina, pero permite sólo un pequeño número de células T1 en estadio inicial. Aunque la PMA permitió que algunas células T estimuladas por el PHA entraran en el ciclo celular, la mayoría requirió AC intacta para entrar en el G1, y todas requirieron AC intacta para avanzar por el G1 y sintetizar cantidades máximas de ARN. Ninguna célula estimulada por PHA alcanzó la fase S sin AC intacta. En los cultivos estimulados por PHA que contienen AC intacta, la PMA aumentó el número de células que entran en el ciclo celular y aumentó la tasa de su progreso hacia la fase sintética del ADN. La IL 1 también aumentó la síntesis de ADN de células T dependientes de AC estimuladas por el PHA en presencia o ausencia de PMA, pero pareció ser más activa durante la fase posterior del primer ciclo celular activando las células S. Estos resultados apoyan la conclusión de que la AC intacta, la IL 1 y una señal similar a la PMA desempeñan papeles distintos en la progresión de las células T estimuladas por mitogeno a través de la primera rodada del ciclo celular.

Elevación de la globulina fijadora de corticosteroides en pollos obesos de cepa (OS): posibles implicaciones para la inmunorregulación alterada y el desarrollo de tiroiditis autoinmunitaria espontánea
 Se han investigado los niveles plasmáticos basales de corticosterona y globulina fijadora de corticosteroides (CBG) en pollos con cepa de Obese (OS) que cursan con tiroiditis autoinmune espontánea (TSA). Se determinó radioinmunológicamente la Corticosterona y la CBG mediante un ensayo de saturación de radioconexiones altamente sensible. Los pollos OS mostraron niveles de corticosterona total no diferentes a los pollos sanos normales de Leghorn (NWL). Sin embargo, se encontró que la CBG era dos veces mayor en los pollos con SO que en sus homólogos sanos, independientemente del sexo o la edad. Esta diferencia cuantitativa en el nivel de CBG no se compensa ni por la afinidad alterada ni por la especificidad de la molécula. Además, no se encontraron diferencias en la respuesta de los linfocitos OS y NWL al efecto supresor de los glucocorticoides in vitro. Por lo tanto, suponemos que los animales con SG son deficientes en corticosterona libre y hormonalmente activa. Una indicación adicional para tal disminución del tono glucocorticoide fue que el tratamiento in vivo de pollos con hormonas glucocorticoides, aumentando así la fracción hormonal libre y activa, normaliza la hiperreactividad de la célula T y reduce significativamente. Se discuten las posibles implicaciones fisiopatológicas de un tono glucocorticoide disminuido para la autoinmunidad espontánea, así como las posibles explicaciones para los efectos beneficiosos del tratamiento con glucocorticoides en el desarrollo del TAE.

Los neutrófilos humanos normales son fuente de un inhibidor específico de la interleucina 1
 En el curso de nuestro estudio sobre la producción de neutrófilos de un factor similar a la de la interleucina 1 (IL-1), encontramos que la adición de neutrófilos polimorfonucleares (NPM) a monocitos cultivados en presencia de IL 1. El objetivo de esta investigación fue estudiar este inhibidor de la IL 1 que contiene PMN humano normal. El inhibidor está constitutivamente presente en el NMP, ya que los lisados de PMN 0 hr y los sobrenadantes de PMN no estimulados también presentan actividad inhibitoria. El inhibidor del PMN inhibe la IL 1 (crudo y parcialmente purificado) de manera dosis-respuesta y no afecta la incorporación basal de timidina [3H] en presencia o ausencia de PHA-P. El inhibidor del PMN no tiene ningún efecto sobre la proliferación inducida por interleucina 2 (IL 2) de las células TCL2 dependiente de IL2. El inhibidor puede ser generado en ausencia de suero y no se produce como resultado de la actividad proteolítica de las enzimas PMN. El inhibidor es termolábil y es más estable a pH neutro. Los estudios de filtración en gel sobre Sephadex G-200 indican que el inhibidor es heterogéneo en tamaño. Dos picos inhibitorios, a 45,000 a 70.000 m.w. y a más de 160.000 m.w., fueron observados. Cuando se cromatografió el sobrenadante de PMN estimulado con zimán, hubo separación del factor inhibitorio de 17,000 m.w. factor de proliferación. La presencia de este inhibidor puede ser importante en la regulación negativa de la IL 1.

Interleucina 1 y mesangio glomerular I. Purificación y caracterización de un factor de autocrecimiento derivado de células mesangiales
 Las proteínas que expresan actividad de interleucina 1 (IL 1) en macrófagos peritoneales de ratas y células mesangiales glomerulares cultivadas fueron comparadas después de purificación a homogeneidad aparente. La IL 1 purificada compartió una serie de características bioquímicas incluyendo m.w., carga y actividad específica. Estos hallazgos se ampliaron por los resultados del mapeo proteolítico del péptido, que reveló oligopéptidos de degradación similares, confirmando la estrecha semejanza de estas dos especies de IL 1 producidas por macrófagos y células mesangiales. La célula mesangial purificada IL 1 actúa como un factor de crecimiento autocrino o paracrino. La liberación local de esta citocina puede ser un factor importante en las enfermedades glomerulares caracterizadas por proliferación mesangial y expansión de la matriz.

Desarrollo y caracterización del factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos murinos
 La expresión en levadura de un clon cDNA que codifica el factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos murinos (GM-CSF) ha permitido la purificación de grandes cantidades de esta proteína recombinante. Los conejos inmunizados con GM-CSF recombinante puro generaron anticuerpos que resultaron específicos tanto para el GM-CSF recombinante como para el GM-CSF aislado de fuentes naturales. Otras linfocinas, incluyendo IL 1 beta, IL 2, IL 3, y GM-CSF humano recombinante, no reaccionaron con el antisuero. El antisuero, junto con el GM-CSF recombinante que había sido radiomarcado con 125I a alta actividad específica, constituyó la base de un radioinmunoensayo rápido, sensible y cuantitativo específico para el GM-CSF murino. Además, se encontró que el antisuero inhibe las actividades biológicas del GM-CSF, medidas tanto en un ensayo de proliferación de la médula ósea como en un ensayo de colonia, por lo que debe ser un factor de crecimiento reactivos para las actividades hematopoyéticas involucradas.

Inmunización in vitro. Efecto de los factores de crecimiento y diferenciación sobre la activación antígeno-específica de células B y la producción de anticuerpos monoclonales a antígenos autólogos e inmunógenos débiles
 La activación antígeno específica de los linfocitos B no inmunizados murinos utilizados posteriormente en experimentos de hibridación ha sido investigada utilizando antígenos conservados filogenéticamente o inmunógenos autólogos. Esta inmunización in vitro fue apoyada por factores de crecimiento y diferenciación de células B derivadas de células de timoma estimuladas por acetato de hirbol tímpano EL-4 y cultivos mixtos de linfocitos (MLC). Se utilizó un ensayo inmunoplaquetario de filtro para evaluar el efecto de diferentes procedimientos de activación sobre el número de células formadoras de placa específicas de antígeno (CPF). En primer lugar se determinó el requerimiento de linfocitos derivados del CLM en la inmunización in vitro. Se obtuvo un número óptimo de PFC antígeno específico al utilizar el 33 al 50% del sobrenadante de un CLM de 48 h para apoyar la activación. Los factores de crecimiento y diferenciación de células B derivados de los cultivos de EL-4 se probaron para potenciar el número de CPF usando tanto células de bazo no separadas como células B altamente purificadas. La combinación de las linfocinas encontradas en sobrenadantes del cultivo de timoma de EL-4 al 25% y MLC al 33% resultó el mayor número de CPF cuando se utilizó para apoyar una inmunización in vitro. Esta preparación factorial óptima fue utilizada para determinar la cinética (4 a 7 días) y la respuesta de la dosis (0,01 a 10 microgramos antígeno/ml) de la activación de células B específicas del antígeno antes de utilizar las células parentales en el experimento. Se utilizó albúmina y hemoglobina en ratones, actina (25 microgramos/ml), ARN polimerasa II (5 microgramos/ml), suero de ratón singenésico para la inmunización de células BALB/c. Se obtuvo PFC antígeno específico utilizando todos los diferentes inmunógenos, incluyendo suero de ratón singenéico, y las células in vitro inmunizadas fueron utilizadas en experimentos de hibridación. Las eficiencias específicas de cada fusión que hizo uso de células inmunizadas con albúmina de ratón, hemoglobina, suero de ratón singenéico, actina o ARN polimerasa II aparente fueron 12, 31, 33, 52, respectivamente.

Bioquímica del HLA-DRw6: evidencia para siete haplotipos distintos
 La especificidad de la DRw6, que tiene una frecuencia del 11% en la población caucásica, no puede ser definida positivamente, ya que no hay aloantisuero monoespecífico disponible. Este estado particular entre las especificidades de la RD nos llevó a estudiar los haplotipos DRw6 a nivel molecular. Se realizó el análisis 2D-PAGE de moléculas HLA-DR en 44 haplotipos diferentes DRw6. Los datos se obtuvieron de seis células de tipificación homocigótica, ocho familias informativas para la segregación del haplotipo DRw6 y 15 donantes no relacionados. Se detectaron cinco patrones electroforéticos de cadena beta únicos, lo que indica la existencia de cinco cadenas beta estructuralmente distintas DRw6. Cada haplotipo expresa una o dos cadenas beta. Las diferentes combinaciones de las cadenas beta de RD presentes en un único haplotipo permiten caracterizar siete haplotipos únicos de DRw6. A diferencia de lo encontrado anteriormente para DR2 y DR4, no existe una cadena beta de RD común a todas las células DRw6. Se discute la correlación de los datos bioquímicos con las secciones serológicas recientes (DRw13 vs DRw14) y celulares (Dw9, Dw18, Dw19) de la especificidad DRw6.

In vitro, la sensibilización y expansión con células tumorales viables e interleucina 2 en la generación de células efectoras terapéuticas específicas
 Hemos investigado la eficacia y las características inmunológicas de las células efectoras inmunitarias generadas a partir de cultivos que contienen un gran número de células tumorales viables e interleucina 2 (IL 2) en la inmunoterapia adoptiva del sarcoma pulmonar inducido experimentalmente. Las condiciones de cultivo actuales permitieron incrementos de células del bazo inmune normal o ACM 105 hasta 94 veces en 15 días. Las células in vitro expandidas normales y ACM 105 inmunes mostraron citotoxicidad in vitro inespecífica frente a varias dianas tumorales singénicas. Sin embargo, sólo se pudieron obtener células terapéuticamente efectivas de cultivos iniciados con ACM 105 células del bazo inmune. La inmunoterapia con células efectoras inmunitarias ampliadas podría conducir a la reducción de las metástasis pulmonares establecidas a los 3 días, a la prolongación de la supervivencia y a la curación del tumor en la mayoría de los animales. La generación y proliferación de células efectoras terapéuticas in vitro dependieron de la presencia en cultivos de células estimuladoras tumorales específicas, así como de la presencia de IL 2. Aunque la inmunoterapia con células de bazo inmunitarias nuevas no cultivadas o secundariamente in vitro sensibles (IVS) al ACM 105 fue inmunológicamente específica, la eficacia de la terapia celular con IL-2 en cultivo. Además de la expansión numérica, las células inmunitarias del IVS, por células, proporcionaron un aumento de 8 a 10 veces en la eficacia terapéutica cuando comparadas con las células inmunitarias frescas no cultivadas del MCA 105. Nuestros resultados indican que el actual procedimiento de cultivo indujo la estimulación antigénica in vitro y la expansión de células efectoras inmunoespecíficas tumorales que, de otro modo, no fue posible por los cultivos convencionales mixtos de linfocitos.

Los ratones Xid recién nacidos transportan la información genética para la producción de autoanticuerpos naturales contra ADN, proteínas citoesqueléticas y TNP
 Las células del bazo de los ratones hembras y machos no inmunizados de 6 días de edad (CBA/N X BALB/c)F1, fundidos con la clase de anticuerpos IgM SP2/0, no secretos, dieron 184 hembras. Once híbridos de la serie masculina (9,65%) y ocho híbridos de la serie femenina (11,55%) secretaron inmunoglobulinas con actividad de Ab significativa contra al menos uno de los seis antígenos probados. Cuatro de estos clones reaccionaron con un único antígeno, mientras que otros 15 reaccionaron simultáneamente con al menos dos antígenos. Tres clones híbridos mostraron actividad de Ab frente a todos los antígenos probados. La monoclonalidad y la especificidad de las inmunoglobulinas de los sobrenadantes del cultivo tisular fueron evaluadas respectivamente por electroforesis en gel bidimensional después del etiquetado biosintético y ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas competitivas. Estos resultados confirman nuestros hallazgos previos con ratones BALB/c recién nacidos y adultos, demostrando una alta frecuencia de este repertorio auto-Ab, especialmente en ratones recién nacidos, y una gran poliespecificidad encontrada entre estos auto-Ab naturales. Los ratones Xid se caracterizan por la ausencia de una población celular de Lyb-3+,5+B; sin embargo, estos estudios sugieren que la producción de glóbulos Xi híbridos de ratones hembras no parece ser secretora. Así, postulamos que el gen Xid podría ser un gen regulador porque los ratones Xid, en contraste con los ratones normales, no son capaces de secretar el auto-Ab anti-ADN sobre la estimulación mitogénica, a pesar de transportar la información genética.

