Fisiología del retorno venoso
 La adecuada función cardiovascular depende del control del tono venoso, de la contractilidad cardíaca, de la frecuencia cardíaca, de las resistencias vasculares y del volumen sanguíneo adecuado. El tono venoso es un importante determinante de la precarga cardíaca, factor clínicamente importante que influye en la función cardíaca, especialmente durante la insuficiencia cardíaca. En esta revisión se discute la capacitación vascular, el tono venoso y el retorno venoso, y se resumen los conceptos relacionados con la función cardiovascular. La venoconstricción activa o dilatación proporciona una rápida compensación, equivalente a un cambio en el volumen sanguíneo, para la homeostasis cardiovascular.

Terapia combinada y farmacoterapia para depresión. Análisis sistemático de la evidencia
 Para determinar si la psicoterapia combinada y la farmacoterapia son superiores a las terapias alternativas para la depresión unipolar, se revisaron todos los estudios controlados de pacientes ambulatorios tratados por depresión unipolar notificados entre 1974 y 1984. Para ello, se desarrolló un nuevo enfoque estadístico específico en su método de evaluación de la calidad de cada estudio y específico sobre los pesos dados a cada resultado. Los tratamientos activos combinados (fármacos más psicoterapia) fueron significativamente más eficaces que las condiciones del placebo, pero sólo ligeramente superiores a la psicoterapia sola, la farmacoterapia sola o cualquiera de ellos en combinación con placebo.

Rechazo celular agudo y nefrotoxicidad por ciclosporina monitoreada por biopsia en un receptor de aloinjerto renal, diferenciación de nefrotoxicidad por rechazo por fenotipificación de infiltrados celulares
 Se realizó biopsia seriada de aloinjerto a un paciente trasplantado renal que presentó episodios recurrentes de rechazo celular agudo y nefrotoxicidad por ciclosporina. Se realizaron cinco biopsias tras elevación aguda de creatinina sérica (15, 46, 155, 244, y 324 días postrasplante). Cada espécimen fue evaluado mediante técnicas histológicas de rutina, análisis de inmunofluorescencia y etiquetado de anticuerpos monoclonales para la determinación del fenotipo celular de los infiltrados mononucleares en cada espécimen. En la primera y tercera muestras se observaron infiltrados significativos de células T con igual número de infiltrados citotóxicos-supresores (Leu 2a) y leve relación T-helper-inducente (Leu 3a cortical difusa). Clínicamente, el paciente respondió dramáticamente a la reducción de la dosis de ciclosporina después de la segunda biopsia y al tratamiento antirrechazo de esteroides en bolo después de la primera y tercera biopsias. Estos hallazgos sugieren que el análisis fenotípico de marcadores celulares en el contexto del patrón histológico es un complemento útil a la evaluación histológica rutinaria del rechazo de las muestras de biopsias de aloinjerto renal y puede proporcionar un medio de diferenciación nefrotóxica.

Diagnóstico prenatal ecográfico de malformación adenomatoidea congénita pulmonar. Correlación con patología e implicaciones para el manejo del embarazo
 La malformación adenomatoidea quística pulmonar congénita es una malformación infrecuente. La variedad sólida tipo III es la más rara y conlleva el peor pronóstico. Este reporte describe el diagnóstico prenatal de un caso de malformación adenomatoidea quística congénita tipo III a las 24 semanas de gestación. Se discuten las características patológicas de la malformación y la etiología y el significado pronóstico de los hidramnios y anasarca. Este caso indica que la malformación puede ser diagnosticada lo suficientemente pronto como para permitir la intervención terapéutica.

Utilidad del anticuerpo monoclonal Leu M1 en el diagnóstico diferencial de la enfermedad de Hodgkin
 Realizamos un estudio retrospectivo de la utilidad de la tinción de anticuerpos monoclonales Leu M1 de tejido embebido a parafina en el diagnóstico diferencial de la enfermedad de Hodgkin (EH). Cuarenta y dos casos de HD de diferentes tipos histológicos y 33 casos de linfomas e hiperplasias no-HD fueron teñidos con Leu M1 utilizando la técnica del complejo avidin-biotin-peroxidasa. Los números de sesgo, pero no todas las células de Reed-Sternberg (RS) y Hodgkin en los 42 casos de HD, fueron Leu M1 positivas. Estos casos incluyeron siete ejemplos de HD interfolicular y nueve casos de linfocitopredominancia HD, ocho de los cuales eran nodulares. Cuatro de cinco casos de linfoma de células T inmunodeprimido contenía células Leu M1 positivas para SR y Leu M1 células positivas para SR fueron observadas en dos de cinco casos de linfoma no-HD consistentemente fenotipo T. Concluimos que la tinción de Leu M1 es una ayuda en el diagnóstico de HD, pero no puede utilizarse para diferenciar HD de linfomas de células T que contienen células similares a RS.

Estudio inmunomorfológico de fibronectina y colágeno tipo I, III, IV y V en el miocardio en la cardiosclerosis
 Se estudió la fibronectina y el colágeno, tipos I, III, IV y V, en el tejido de granulación que reemplaza al infarto de miocardio, en la cardiosclerosis focal y difusa mediante el método inmunofluorescencia. La matriz extracelular en el tejido de granulación contenía fibronectina y colágeno de los tipos anteriores. También se encontró fibronectina intracelular en los cardiomiocitos necrotizados. No se detectó fibronectina y colágeno tipo IV en las cicatrices postinfarto. La matriz extracelular consistió principalmente en colágeno, tipos III y V. La fibronectina y el colágeno, tipos I, III y V, se observan en el tejido conectivo en la cardiosclerosis difusa en presencia de estenosis de las arterias coronarias. No se encontró prevalencia de colágeno de ningún tipo.

Hughlings Jackson, el hombre y su tiempo
 Este artículo es un breve relato de la personalidad de Hughlings Jackson, su modo de vida y sus amigos íntimos. Él creció cuando los acontecimientos a nivel mundial estaban ocurriendo en el pensamiento biológico. El filósofo Harbert Spencer lo impresionó con su emocionante concepto de evolución, principio que Jackson se daba a las funciones y trastornos del sistema nervioso. Jackson y Spencer correspondieron durante un período de al menos 37 años, pero no eran amigos, siendo sus cualidades personales muy diferentes. Revertidos por sus colegas, aunque no comprendieran lo que intentaba decir, Jackson se convirtió en una leyenda en su vida y en una inspiración a los neurólogos que lo lograron.

La importancia de la variedad de mecanismos de tolerancia al injerto
 Se estudió la influencia de las variaciones del protocolo sobre la inducción y las etapas tempranas de mantenimiento de la tolerancia al injerto en ratas neonatales. Las células de la médula ósea alogénica, cuya actividad antirrecipiente se redujo específicamente debido a su origen en donantes inmunotolerantes, tenían una capacidad tolergénica disminuida. Esto se manifiesta comúnmente por el desarrollo de un estado no reactivo en solamente uno de los dos parámetros de reactividad- rechazo al injerto y reactividad injerto-versus-host- que fueron monitorizados. Se observó una desviación similar de la ocurrencia de la falta de reactividad en ambas formas que caracterizan las ratas tolerantes en los animales que fueron inoculados con células del timo singénico en el momento de la inducción de la tolerancia. Los intentos de demostrar la necesidad de un largo período de exposición de las ratas jóvenes a las células de la médula ósea semialogénica antes de la falta de reactividad específica por parte de las células huéspedes se volvieron irreversibles.

Agregados linfoides en el intestino grueso de cobayo: desarrollo de técnicas de cuantificación para número, volumen y distribución
 Se describe una técnica para evaluar el número, distribución y volumen de los agregados linfoides (LA) en el intestino grueso de cobaya. Los agregados se pueden visualizar macroscópicamente después de la inmersión del intestino en ácido acético al 10% y su número y distribución se registran a través del trazado en láminas plásticas. Los cortes seriados a través de una muestra de 13 AL mostraron que eran elipsoidales y eso fue confirmado por comparación matemática con elipsoides hipotéticos. En la práctica, solamente la longitud y el ancho de cada AI podrían ser medidos, pero, con la muestra de 13 AL, se estableció que el análisis de regresión permitió predecir con precisión los volúmenes de todos excepto el menor AI del conocimiento.

Inmunosupresión en malaria murina: papel de macrófagos activados
 Se ha estudiado el papel de los macrófagos en la inmunosupresión que se desarrolla durante la infección por Plasmodium berghei en ratones. La transferencia de macrófagos activados (o sus extractos) de los ratones infectados con baja parasitaemia (menos del 10%) a los ratones no infectados incrementó su respuesta humoral a los glóbulos rojos de la placa de IgM e IgG. Por el contrario, cuando se utilizaron macrófagos obtenidos durante la parasitaemia mayor (16%), se observó inhibición significativa. Estos hallazgos indican que durante la infección por Plasmodium berghei en macrófagos de ratones puede jugar un papel dual.

Revisión de los aspectos psicológicos del vuelo espacial
 No se han documentado científicamente las deficiencias funcionales graves de las tripulaciones espaciales causadas por respuestas psicológicas adversas. Sin embargo, se han descrito desorientación transitoria, ilusiones espaciales y alteraciones visuales, miopías anómalas, alteraciones del sueño y casos de desempeño subestándar. Además, la información anecdótica describe aberraciones psicológicas significativas en el vuelo espacial. No se dispone de datos científicos adecuados para los métodos psicológicos y psicofisiológicos óptimos para la selección, entrenamiento y evaluación del desempeño de la tripulación, para identificar los factores psicosociales clave para la compatibilidad de la tripulación, cohesión y capacidad motriz intelectual. El Grupo ad hoc de Trabajo, convocado para revisar los aspectos psicológicos del vuelo espacial, favoreció el establecimiento de un programa integral de investigación y desarrollo para abordar las deficiencias identificadas en el estudio.

La estimulación de los receptores muscarínicos cerebrales de acetilcolina revierte agudamente la hipodipsia radiogénica
 Una dosis suficientemente grande de radiación ionizante produce cambios en el consumo de agua. Sin embargo, la dirección, duración y sustratos fisiológicos de esas alteraciones permanecen en cuestión. Aquí reportamos una hipodipsia de 5 d en ratas expuestas a 600 rads 60Co pero una reducción más transitoria, aunque mayor, en el consumo de alcohol después de 1000 60Co. Las neuronas colinérgicas cerebrales se han implicado como mediadores de la sed. Por lo tanto, exploramos el papel de los receptores muscarínicos hipotalámicos en la producción de hipodipsia inducida por radiación. Esto se realizó mediante inyección intrahipotalámica de carbachol (un agonista muscarínico) o atropina (un antagonista muscarínico) en ratas irradiadas. El carbachol intracraneal produjo una reversión aguda de la hipodipsia radiogénica, mientras que la atropina potenció la hipodipsia. Estas conductas inducidas por fármacos posirradiación fueron similares a las observadas después de los mismos tratamientos farmacológicos antes de la irradiación. Dado que las funciones neuronales colinérgicas persisten y son labiles (pueden ser estimuladas y bloqueadas farmacológicamente) tras la irradiación, esto sugiere que otros sistemas neuronales y/o neuroquímicos pueden estar más involucrados en la hipodipsia radiogénica.

Detección de una molécula sérica de clase I en ratas con beta-2-microglobulina hepática antirrátida
 El suero crudo se fraccionó en una columna de Sephacryl-300 y se probó con un antisuero beta-2-microglobulina de conejo (B2m). Este antisuero fue dirigido contra B2m purificado del hígado de rata y su especificidad fue confirmada por procedimientos de inmunoprecipitación. El antisuero reconoció tres picos en el suero fraccionado de ratas: una fracción de 200 a 300 kd (kilodalton), un componente de 40 a 70 kd, y la fracción B2m libre. La inmunoprecipitación indirecta de la fracción de 200 a 300 kd llevó a la identificación de un polipéptido de 43 kd asociado a B2m. Un xenoantisuero contra el antígeno RT1 clase I también precipita un polipéptido similar de la misma fracción, pero esta molécula difiere en tamaño y especificidad antigénica de la precipitada por el antirráfico B2.

La unión a la insulina no clásica de los receptores de insulina en el hígado de rata se debe a la presencia de dos subunidades alfa interactivas en el complejo receptor
 Se examinaron las características de unión del tetramero de receptor de insulina (alfa 2 beta 2) y del dimer (alfa beta). La insulina no marcada incrementó la disociación inducida por la dilución solamente del receptor de tetramer-bound 125I-insulina. Además, cuando ambas formas de receptores fueron preincubadas con anti-receptor-anticuerpos (B9-antisuero), la unión de insulina solamente al tetramer receptor, pero no al dimer fue inhibida. Sin embargo, ambos oligomeros no son inmunológicamente distintos, ya que más del 80% de las dos formas fueron inmunoprecipitadas por el antisuero. Estos resultados sugieren que tanto la insulina como los antireceptores-anticuerpos inducen interacciones cooperativas entre las dos subunidades alfa vinculadas del tetramer receptor, conduciendo a una disminución en la unión a la insulina de esta forma receptora.

La bradiquinina induce una liberación rápida de inositol trifosfato a partir de una línea celular híbrida neuroblastoma BCN-20 que no es antagonizada por la encefalina
 En el neuroblastoma de ratón x línea celular clonal de hámster chino BCN-20, la estimulación del receptor de la bradicinina (BK) provoca hidrólisis de fosfoinositida y liberación de fosfatos de inositol. La estimulación máxima (4 veces) de la liberación de [2-3H]inositol trifosfato (IP3) en ausencia de Li+ del BCN-20's prelabelada durante 20-24 horas con [2-3H2a. Inositol bisfosfato (IP2) e inositol monofosfato (IP1) también mostraron incrementos (2,9 y 1,5 veces, respectivamente), con picos a 15-20 segundos y 50 segundos, respectivamente. En estas mismas condiciones, la encefalina D-Ala2-D-Leu5 (10 microM), un agonista opioide con afinidad 2nM, no estimula la liberación de IP3. Además, no bloqueó la liberación iniciada por BK, tanto cuando se aplicó simultáneamente con BK como cuando las células fueron preincubadas con DADLE por 100 minutos para reducir los niveles de AMP cíclico. Esos resultados muestran que el BK inducido por el dolor tiene un efecto estimulante agudo sobre la liberación de IP3 acoplada al receptor-fosfolipasa C, el péptido opioide DADLE no indujo la liberación de IPDE3.

Densitometría reflexiva de los Western blots para cuantificar la acumulación regulada evolutivamente de la cadena ligera de miosina 3
 Hemos empleado un anticuerpo monoclonal en cadenas ligeras ligeras de miosina rápidas para estudiar la acumulación de la cadena ligera de miosina 3 (MLC3f) en la musculatura mamaria y de las extremidades del desarrollo de embriones cuantitativos. Nuestros análisis revelan que el MLC3f es detectado por primera vez en el músculo mamario de embriones de 11 días y se acumula a una tasa constante hasta la eclosión al día 16. Estos datos sugieren, por extrapolación, que la acumulación de MLC3f se inicia en el día 10 en el músculo embrionario de la mama. El MLC3f también se detecta por primera vez en el músculo de las extremidades de los embriones de 11 días, pero no se acumula rápidamente hasta el día 13. Estos resultados demuestran el uso efectivo de la densitometría reflexiva en el estudio de problemas de desarrollo y en la cuantificación de los Western blots en general.

La inactivación de la toxina de Bacillus thuringiensis subsp. israelensis por las proteasas de larvas de mosquitos se libera al medio
 Serina-proteasas cristalinas de B. thuringiensis subsp. israelensis fue capaz de procesar la proteína de 28,000-dalton durante la solubilización del cristal. Por otro lado, las proteínas de cristal solubilizados fueron degradadas durante el bioensayo larvicida por la acción de serina-proteasas liberadas por larvas de mosquitos en el medio, con pérdida de toxicidad. Sin embargo, las proteínas de los cristales intactos estaban protegidas de la acción de estas proteasas. Esta resistencia a la degradación de cristales explica en parte la observación de que son más tóxicas que las proteínas de cristal solubilizados.

Procedimiento electrocatalítico rápido para la determinación cinética de la hidrogenasa en la dirección de evolución H2
 El método de voltammetría lineal de barrido se utiliza como un nuevo enfoque para la determinación cinética con enzimas que aceptan parejas redox reversibles como cosustrato. Una monocapa de moléculas de hidrogenasa es injertada sobre un electrodo de carbono de vidrio que es el soporte de la enzima y el detector de la actividad. La reducción de la concentración de viológeno en el microambiente enzimático se controla por el potencial del electrodo. La corriente catalítica producida por la enzima permite una fácil determinación cinética constante sin las restricciones clásicas encontradas en las mediciones cinéticas de la hidrogenasa.

Purificación y caracterización de la bacteria 9NA lisozima
 Bacteriófago 9NA es un fago virulento de Salmonella typhimurium que induce una lisozima en células hospederas hacia las etapas posteriores de su multiplicación. La lisozima 9NA se ha purificado alrededor de 1000 veces a partir del lisado de 9NA células infectadas. La enzima tiene un pH óptimo entre 7 y 8 y su actividad depende de la fuerza iónica del medio de ensayo. Sales como NaCl y KCl son inhibitorios para la lisozima. Las células Gram negativas actúan como mejor sustrato para la lisozima que las células Gram positivas. La enzima tiene un peso molecular de aproximadamente 2.1 X 10(4) y pierde rápidamente su actividad a temperaturas superiores a 45 grados C. Las propiedades de la lisozima 9NA se han comparado con las de las lisozimas T4, lambda y P22.

La supresión de la degradación de proteínas miocárdicas por el inhibidor de proteasa bis [etil(2R,3R)-3-[(S)-metil-1-[4-(2,3,4-tri-metoxi-carbilato-2]-hidroxi-carboximetil-carbil-carbil-carboxiatila-metil-metil-carbil-metil-metil-carbazina-acetil-3-carboximetil-acetil-acetil-acetil-
 El inhibidor sintético de la proteasa bis[etil(2R,3R)-3-[(S)-metil-1-[4-(2,3,4-tri-metoxifenil-metiletil]- piperazina-carboxicarbonato aislada y ácido sulfacrilato-etil-etil-etil-etil-sulfoxietil-etil-etil]-carbónico-carbónico-sulfano sin ácido sulfacrilato) inhibe respectivamente. Un estudio cinético utilizando el NCO-700 marcado con 14C sugirió su incorporación a células miocárdicas cultivadas, demostrando el tiempo de saturación medio-máximo a 17 min. En condiciones tanto aeróbicas como hipóxicas, el reactivo inhibió la liberación de péptidos a partir de células miocárdicas cultivadas dosis dependiente. La liberación de aminoácidos de los cortes cardíacos del conejo adulto también fue bloqueada por el fármaco bajo condición hipóxica y glucosada. Estos datos y el tamaño del infarto de miocardio que reducen la acción de la NCO-700 pueden apoyar la visión de que la proteasa neutral activada por calcio y/o la proteína B del miocardio degradada irreversiblemente son la proteína B.

La 3,5,3'-Triiodotironina regula el nivel de insulina en la circulación después de la ingestión de glucosa en humanos
 Aclarar la relación entre la respuesta a 3,5,3'-triiodotironina (T3) y la respuesta a la insulina después de la ingesta de glucosa en humanos, T3, insulina inmunoreactiva (IRI), glucosa en plasma normal medido con glucosulfuro-glucosa C-glucosa no reno-glucosa (AGN-111, PCR) La ingestión de la solución de glucosa aumentó significativamente los niveles séricos de T3 de 120,1 +/- 4,1 ng/dl a 132,5 +/- 4,4 ng/dl (p < 0,01) a los 60 min de la ingestión de glucosa y continuó aumentando después de 3 h. Los niveles séricos de IRI y PCR se incrementaron a los 60 min (p < 0,01, respectivamente) después de la ingestión de glucosa y también siguieron aumentando después de 3 h. Los niveles plasmáticos de glucosa se incrementaron a los 30 min (P < 0,01) después de la ingesta de glucosa y luego disminuyeron al nivel basal después de 3 h. Se encontró correlación negativa entre el nivel de sigma T3 y el nivel de IRI sigma (r = -0,75), y entre el nivel de T3 sigma y la relación IRI/sigma glucosa (r). También se encontró correlación negativa entre el nivel basal de T3 y el nivel de IRI sigma (r = -0,82). No se encontró correlación entre el nivel de sigma T3 y el nivel de RCP sigma. Se encontró correlación positiva entre el nivel de glucosa de sigma y el nivel de sigma dT3 (r = 0,74), y entre el nivel de sigma dT3 y el nivel de sigma dT3 (r = 0,81). Los hallazgos sugieren que el T3 regula el nivel de insulina en la circulación después de la ingestión de glucosa y el aumento de los niveles séricos de T3 después de la ingestión de glucosa es necesario para la remoción de glucosa de la circulación en humanos.

Influencia en el metabolismo lipoproteico de la ticlopidina inhibidora plaquetaria
 La influencia del fármaco inhibidor plaquetario Ticlopidina (T) (500 mg al día) sobre el metabolismo de las lipoproteínas se investigó en un estudio doble ciego controlado con placebo en 38 hombres de mediana edad con angina de pecho estable incapacitante. Se midieron las concentraciones de colesterol (C), fosfolípido (PL) y triglicéridos (TG) en plasma, densidad muy baja (VLDL), baja densidad (LDL) y lipoproteínas de alta densidad (HDL) antes y después del tratamiento. Después de 8 semanas de tratamiento T los niveles de C, PL y TG se incrementaron en un 14%, 15% y 30%, respectivamente. Estas elevaciones se limitaron a las fracciones aterogénicas de VLDL y LDL. El nivel de LDL mostró un aumento continuo durante el estudio. No hubo cambios en la fracción HDL. Los presentes hallazgos enfatizan la necesidad de investigar varios factores de riesgo en todos los intentos de prevención de la enfermedad aterosclerótica. Se recomienda la monitorización de los niveles plasmáticos de lipoproteínas antes y durante el tratamiento a largo plazo con T.

El curso temporal de los cambios en los lípidos plasmáticos en ratas diabéticas alimenta dietas altas en peces o aceites de girasol
 Las ratas macho adultas fueron mantenidas durante 10 días en una dieta estándar de jaula o que se suplementó con aceite de safflow o pescado marino, y luego se determinó el peso de los metabolitos circulantes (40 mg/kg). Las concentraciones prediabéticas de glucosa e insulina no difirieron entre los grupos, y la gravedad de la hiperglucemia y la disminución de la insulina en los animales tratados con estreptozotocina también fueron similares. Las concentraciones prediabéticas de ácidos grasos libres plasmáticos y triacilgliceroles fueron menores y los cuerpos cetónicos sanguíneos fueron mayores en las ratas no diabéticas que en los otros grupos. Sin embargo, después del tratamiento con estreptozotocina, los ácidos grasos libres plasmáticos aumentaron significativamente más en ambos grupos de animales alimentados con aceite que en los alimentados con chow. Los triacilgliceroles plasmáticos no se alteraron de los niveles de pretratamiento en ratas alimentadas con ración, pero aumentaron considerablemente en ambos grupos con dietas suplementadas con aceite. En un experimento posterior se demostró que el aumento de triacilgliceroles persistió hasta 11 días después de la estreptozotocina y la hipertrigliceridemia fue mayor en el grupo aceite de pescado. El aumento parece ser el resultado del aclaramiento defectuoso de las lipoproteínas de origen alimentario. Parece que las dietas suplementadas con aceite de pescado deben ser evitadas en diabéticos hasta que la posibilidad de aumento de la hipertrigliceridemia haya sido excluida por estudios controlados.

Análisis de la actividad fetal y frecuencia cardíaca materna y fetal mediante minicomputador de laboratorio
 Mediante un minicomputador PDP-11 se desarrolló un sistema para la adquisición en tiempo real de datos de respiración fetal, movimiento corporal y frecuencia cardiaca. Los pulsos de evento análogo fueron entradas electrónicamente a una interfaz DR-11 16 canal A/D, D/A y los tiempos de evento fueron medidos utilizando un reloj real AR-11. Los tiempos de eventos fueron almacenados para el análisis integral off-line y también fueron suministrados resúmenes de datos útiles online. Las impresiones online permitieron a los investigadores examinar la calidad de los datos en el momento del estudio. El sistema ha resultado en una adquisición y análisis de datos más rápidos y una mayor precisión de la medición.

Análisis de decisión programa informático para uso en sala de trabajo
 Se construyó un modelo analítico de decisión ( árbol de decisión) para su uso en la sala de partos. Las probabilidades y (des)utilidades fueron estimadas por obstetras y computadorizados. Un análisis de sensibilidad en seis ramas del árbol de decisión utiliza estimaciones de cuatro obstetras y demuestra que las decisiones resultantes del modelo son estables e insensibles a diferencias en las estimaciones de probabilidad dentro de límites razonables. Por lo tanto, se concluye que podemos construir un árbol de decisión que es una herramienta práctica, valiosa y estable para la toma de decisiones consistentes.

Midtrimester diagnostico de osteogénesis imperfecta severa deformante con herencia autosómica dominante
 Se realizó examen ecográfico de un feto cuyo padre presentaba osteogénesis imperfecta deformante severa (OI). El padre tenía múltiples fracturas congénitas costales y extremidad. La fractura posterior y la deformidad sugirieron un síndrome de OI autosómico recesivo. Sin embargo, la ecografía fetal a las 18 semanas de edad gestacional mostró el cierre de los huesos largos en ambas piernas y una disminución de la circunferencia torácica, resumiendo, en parte, el fenotipo del padre. Este tercer caso reportado de diagnóstico fetal precoz de IO autosómico dominante sugiere que el fenotipo sonográfico fetal refleja el del progenitor afecto. Se discuten las implicaciones de este caso para la aplicación de la ecografía fetal en los síndromes de OI dominantes.

Las concentraciones de aminoácidos en el plasma materno y líquido amniótico en relación a la secreción de insulina fetal durante el último trimestre del embarazo en mujeres diabéticas gestacionales y tipo I y mujeres con recién nacidos pequeños para la edad gestacional
 Se determinaron las concentraciones de aminoácidos libres en plasma materno y líquido amniótico (AF) bajo condiciones estandarizadas y no estresadas en cuatro grupos de mujeres con 6 diabéticas gestacionales y 13 diabéticas tipo I, 10 mujeres sanas de edad 39GA. Los valores plasmáticos de aminoácidos de cadena ramificada (la suma de leucina, isoleucina y vaina) no difirieron significativamente entre los cuatro grupos. Los valores correspondientes en AF fueron significativamente mayores (P < 0,05) en el grupo de diabéticos tipo I y significativamente menores (P < 0,05) en el grupo de diabéticos gestacionales en comparación con el grupo control. La concentración media de péptido C FA fue elevada pero no significativamente en embarazos gestacionales (0,69 nmol/l) o diabéticos tipo I (0,54 nmol/l) y significativamente menor (pmol < 0,05) en mujeres con control. Hubo una correlación significativa entre el péptido C en la FA y los aminoácidos de cadena ramificada en el plasma materno (r = 0,63; p < 0,05), así como con la glucemia materna de las madres diabéticas (r = 0,79; p < 0,01). La correlación entre el péptido C de la FA y los aminoácidos de cadena ramificada en el plasma materno fue significativamente inversa en mujeres con PEG (r = -0,75; p < 0,05). Tanto la concentración individual, la cadena ramificada como la concentración total de aminoácidos en la FA no se relacionaron con el péptido C de la AF.

Actividad biológica in vivo de análogos de insulina modificados en la región N-terminal de la cadena B
 [AlaB5]Insulin, así como un análogo híbrido de insulina y "factor de crecimiento similar a la inulina" (IGF-I), en el que la secuencia parcial N-terminal aminoácido H-Phe-V ha sido preparada por la secuencia parcial de IGF-G. Su actividad biológica in vivo se ha comparado con la de otros análogos en conejos, ratones y ratas, siempre que se disponga de datos. Estos roedores responden de manera diferente, siendo las ratas menos sensibles a las modificaciones que los conejos y ratones. Los resultados explican discrepancias inesperadas discutidas en trabajos previos.

El manejo de los linfomas extranodales de cabeza y cuello
 Los resultados de 156 pacientes con linfomas extranodales de cabeza y cuello tratados en la Escuela Universitaria de Medicina de Stanford (Calif) se combinan con la experiencia de otros investigadores para recomendar el manejo de estos linfomas. La amígdala y los senos paranasales fueron los sitios de presentación más frecuentes, y la histología más frecuente fue el linfoma histiocítico difuso. Se describen los sistemas de clasificación histológica y el uso de la inmunohistoquímica en el diagnóstico. Se discuten los procedimientos de estadificación apropiados y el sistema de estadificación Ann Arbor. Después de la estadificación de 948 pacientes, 66% tenían enfermedad en estadio I o II y 34% presentaban enfermedad más extendida. Se discute el tratamiento con radioterapia. Los patrones de recidiva tras radioterapia local en 360 pacientes recidivantes con enfermedad en estadios I y II mostraron una tasa de recidiva distal del 73%. Se recomiendan diversos programas de tratamiento basados en sitio, estadio e histología.

El efecto de la antibioticoterapia en la recuperación tras amigdalectomía en niños
 La amigdalectomía continúa siendo una cirugía comúnmente realizada en el grupo de edad pediátrica. El postoperatorio suele ser prolongado y caracterizado por dolor de garganta y oreja, fiebre intermitente, olor fétido de la cavidad oral y pobre ingesta oral. En consecuencia, los antibióticos son frecuentemente prescritos en un esfuerzo para minimizar estos síntomas y/o evitar complicaciones como deshidratación o infección secundaria del sitio operatorio. Sin embargo, hasta el momento no se ha realizado ningún estudio que demuestre la eficacia de la antibioticoterapia en este contexto. En el Hospital Infantil de Filadelfia, se realizó un estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego en el que se administró ampicilina (o placebo) por vía intravenosa en el momento de la cirugía y durante 12 a 24 horas. Posteriormente, los niños continuaron recibiendo tratamiento con amoxicilina oral (o placebo) durante otros siete días. Posteriormente, los pacientes fueron evaluados por la incidencia y severidad de los síntomas y complicaciones postoperatorias. Los cultivos intraoperatorios de la orofaringe y tejido amigdalar, así como los cultivos de la fosa amigdalar, se obtuvieron después de una semana de tratamiento. Nuestros resultados indican que la terapia con ampicilina sódica/amoxicilina trihidrato es bien tolerada y segura en el niño no alérgico y es eficaz para minimizar la fiebre y otros síntomas postoperatorios problemáticos, como el dolor bucal, la tos.

Efecto de las modificaciones estructurales lipídicas sobre sus interacciones intermoleculares de unión al hidrógeno y funciones de membrana
 El gran número de diferentes lípidos de membrana con diversas modificaciones y propiedades estructurales y la composición lipídica característica de diferentes tipos de membranas sugieren que diferentes lípidos tienen funciones específicas en la membrana. Muchas de las diversas propiedades de los lípidos con diferentes grupos de cabeza polar y en diferentes estados de ionización pueden ser atribuidas a la presencia de fuerzas interactivas o repulsivas entre los grupos de cabeza en la ligadura. Las fuerzas interactivas son enlaces de hidrógeno entre los grupos que donan hidrógeno, tales como --P--OH,-OH, y--NH3+ y la adhesión de hidrógeno y grupos como --P-CO. Estas interacciones aumentan la temperatura de transición de la fase lipídica y pueden dar cuenta de la tendencia de ciertos lípidos a entrar en la fase hexagononal y de la dependencia de esta tendencia sobre el pH y el estado de ionización del lípidos. La presencia o ausencia de estas interacciones también puede afectar la penetración de sustancias hidrofóbicas en la capa, incluyendo residuos hidrofóbicos de proteínas de membrana. La evidencia de esta sugestión se ha obtenido a partir de estudios de la proteína básica de mielina, una proteína hidrosoluble con una serie de residuos hidrofóbicos. Así, la composición lipídica puede afectar la conformación y la actividad de las proteínas de membrana. Como las interacciones de unión a hidrógeno dependen del estado de ionización de los lípidos, pueden ser alteradas por alteraciones en el ambiente que afectan el pK de los grupos ionizables. La formación de la fase hexagononal o de las micelas invertidos, la conformación y la actividad de las proteínas de la membrana y otras funciones mediadas por los lípidos podrían ser así reguladas.

Estudio de seguimiento a largo plazo de tortícolis espasmódica
 Desde 1958, 61 pacientes con tortícolis espasmódica, 46 de los cuales no desarrollaron otros tipos de movimientos involuntarios, han sido experimentados en nuestra clínica neuroquirúrgica. La evolución de estos 46 pacientes fue seguida durante más de un año. El análisis retrospectivo reveló 25 pacientes tratados de forma conservadora y 21 pacientes fueron tratados quirúrgicamente. El tratamiento quirúrgico consistió en talamotomía ventrolateral estereotáxica en 19 pacientes y Olivecrona en 2. Se comparó el resultado a largo plazo de la terapia conservadora con el tratamiento quirúrgico. Un paciente con retrocollis grave con componentes horizontales fue tratado exitosamente pero transitoriamente con la implantación de electrodos estimulantes en la médula espinal epidural cervical. La incidencia máxima del inicio de la enfermedad fue en la cuarta década; sin embargo, el tiempo de inicio varió de 7 a 55 años. El período desde el inicio de la enfermedad hasta la evaluación final en el seguimiento fue de 9,3 años (media) en el grupo conservador y de 8,5 años en el tratado quirúrgicamente (sin diferencia significativa). No hubo diferencias significativas entre los grupos en el intervalo desde el inicio de la enfermedad hasta la evaluación inicial en nuestra clínica, etapa determinada en la evaluación y período de seguimiento después de la evaluación inicial. De los 25 pacientes tratados conservadoramente, los síntomas y signos permanecieron inalterados en 8, deteriorados en uno, pero mejoraron significativamente en la mayoría de los pacientes restantes. Muchos de los pacientes tratados quirúrgicamente mejoraron una semana después de la cirugía, pero la evolución a largo plazo no fue significativamente mejor que la de los pacientes tratados conservadoramente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El desarrollo de huesos largos de los ratones fetales in vitro: un ensayo de modelación ósea
 Este estudio se realizó para desarrollar un sistema in vitro para el análisis del modelado óseo (crecimiento óseo, formación, mineralización y resorción que se produce de forma coincidente durante el desarrollo óseo. Los fetos de ratones gestantes previamente etiquetados con 45Ca fueron retirados los días 15, 16 y 17 de la gestación. Los rayos X y ulnae fueron disecados libres y cultivados hasta 6 días en un medio químicamente definido (BGJ) suplementado con suero fetal o albúmina sérica humana y 150 microgramos/ml de vitamina. Se midió el cambio en la longitud ósea durante el periodo de cultivo, así como los cambios en el contenido de calcio y fósforo, la relación hidroxiprolina: proteína y el porcentaje 45Ca liberado en el medio. También se examinó el efecto de la insulina y del extracto paratiroideo sobre el sistema. Los resultados indican que los cultivos de huesos fetales de 16 días de edad proporcionaron el modelo más adecuado. Durante el cultivo hubo un aumento continuo en la longitud ósea, así como en el contenido de calcio y fósforo en la relación 2:1, un aumento significativo en el contenido de hidroxiprolina y una liberación continua de 45Ca en el medio. El extracto paratiroideo causó una inhibición dosis-dependiente tanto de la longitud diafisaria como de la captación de calcio y fósforo con un aumento de la liberación de 45Ca en el medio. La insulina a 10(-9) M y 10(-10) M produjo un aumento significativo en la longitud diafisaria y la captación de calcio y fósforo sin afectar la liberación de 45Ca. Estos resultados indican que el ensayo descrito es adecuado para el estudio de la modelación ósea, proporcionando un medio para medir el crecimiento óseo, la formación, la calcificación y la reabsorción. También se puede medir el efecto directo de diversos factores sobre la modelación ósea.

Reducción de la poscarga: comparación de captopril y nifedipina en miocardiopatía dilatada
 Nifedipino y captopril son potentes vasodilatadores y se puede esperar que ayuden a la insuficiencia ventricular izquierda reduciendo la poscarga. Se añadió nifedipina (20 mg tres veces al día) y captopril (50 mg tres veces al día) a un régimen óptimo de digitalis y diuréticos en un ensayo doble ciego cruzado en 18 casos de miocardiopatía dilatada. Los síntomas de clasificación funcional de la New York Heart Association y los tiempos de tolerancia al ejercicio mejoraron en captopril, pero no en nifedipina. La reducción de la presión de cuña capilar pulmonar y el aumento del débito cardíaco en el captopril indicaron que la capacidad funcional aumentada puede haber resultado en parte de un mejor desempeño del ventrículo izquierdo. Aunque hubo disminuciones comparables en la resistencia vascular sistémica y presumiblemente en la imposibilidad de eyección por el ventrículo izquierdo en ambos fármacos, las dimensiones de la cavidad ventricular se redujeron con captopril y se incrementaron con nifedilo. Además, la relación fuerza-longitud (entre el estrés sistólico final del ventrículo izquierdo y el diámetro sistólico final) fue trasladadada a la izquierda de la línea base por captopril y a la derecha por nifedipina, sugiriendo que no se redujo. Estos resultados sugieren que nifedipino y captopril tienen efectos diferentes sobre la poscarga y la contractilidad, lo que puede explicar los diferentes efectos de estos fármacos sobre el rendimiento del corazón y las respuestas clínicas.

Infarto de miocardio después de trauma torácico cerrado durante el fútbol de rugby que posteriormente requirió transplante cardíaco
 Varón de 28 años que presentó un infarto de miocardio anterolateral extenso cinco minutos después de un golpe en el pecho mientras jugaba fútbol rugby. La insuficiencia cardiaca persistente resultante requirió trasplante ortotópico cardiaco.

Prevención de las reacciones cardiovasculares inducidas por histamina durante la inducción de la anestesia después de la premedicación con antagonistas H1-+H2 i.m
 En un estudio prospectivo doble ciego controlado, 60 pacientes quirúrgicos electivos fueron asignados aleatoriamente a tres grupos de premedicación. Veinte pacientes recibieron prometazina 0,5 mg kg-1 i.m. 45 min antes de la inducción de la anestesia; otros 20 pacientes recibieron una dosis adicional de i.m. inyección de cimetidina 400 mg 120 min antes de la inducción. El tercer grupo (n = 20) sirvió como grupo control. Después del vecuronio 0,02 mg kg-1, la anestesia fue inducida con fentanilo y etomidato. Todos los pacientes recibieron suxametonio 1,5 mg kg-1 IV. La administración combinada de antagonistas H1-+H2 como premedicación llevó a una reducción significativa en el aumento de la frecuencia cardíaca cuando se comparó con los efectos en los otros grupos.

La expresión de antígenos del grupo sanguíneo ABH y Y en tejido mamario benigno y maligno: la preservación de los antígenos H e Y en el epitelio maligno
 El estado antígeno ABO(H) y Y de las células epiteliales de 45 carcinomas de mama, 14 lesiones benignas de mama y 7 mamas normales se han evaluado mediante un ensayo histoquímico de inmunoperoxidasa indirecta y anticuerpos monoclonales específicos. Los 20 tumores del grupo A, AB y B habían perdido los isoantígenos A y B, sin embargo, 13 de estos tumores expresaron antígenos H e Y. De los 25 tumores del grupo O 17 expresaron los antígenos H e Y esperados. Estos hallazgos no dependieron de la naturaleza histológica o de las características invasivas del tumor. Resultados similares se obtuvieron cuando se examinaron 28 metástasis de carcinomas de mama, identificándose los antígenos H e Y en los elementos tumorales de 24 ganglios linfáticos mientras no se identificaron los antígenos A o B. Por lo tanto, el desarrollo de malignidad mamaria parece correlacionar mejor con la deleción de las glucosiltransferasas A y B. El tejido normal de la mama expresó consistentemente los antígenos esperados en el grupo sanguíneo. Las áreas de enfermedad benigna de mama mostraron un patrón de expresión de antígeno más variado. Siete de las 14 lesiones carecían de antígenos ABH, la pérdida de estructuras del grupo sanguíneo no pudo correlacionarse con ninguna característica histológica específica y no se limitó a la pérdida de sustancias A y B.

Pequeña toxicidad de la mucosa intestinal por cisplatino-comparación de la toxicidad con análogos de platino y dexametasona
 El cisplatino causa síntomas gastrointestinales profundos en los pacientes y éstos pueden persistir durante muchos días después de la administración del fármaco. La toxicidad de la mucosa intestinal puede ser un factor en la patogénesis de tales náuseas, vómitos prolongados y anorexia. Los efectos del cisplatino sobre la arquitectura de la mucosa ileal del ratón, la afluencia de células epiteliales del vello y la actividad de la disacaridasa se describen en comparación con los efectos del CHIP. Además, se describe el efecto de la dexametasona, un fármaco útil en la paliación de la emesis inducida por cisplatino, en combinación con cisplatino. El cisplatino, el CBDCA y el CHIP provocan una reducción profunda de la tasa de producción de células criptas (RCCP) y, por tanto, la entrada de células epiteliales del vello en horas de administración. El CBDCA mostró el efecto menos profundo con el rebote temprano en RCCP el día 3. El cisplatino y el CHIP fueron aproximadamente equitóxicos a las criptas ileales con rebote en la RCP que se retrasó hasta el día 7. Del mismo modo, el CBDCA provocó una menor reducción de la actividad de la disacaidasa, siendo el cisplatino y el CHIP equitóxico. La adición de dexametasona no tuvo efecto protector sobre los efectos del cisplatino sobre la mucosa ileal murina y los ratones, dada la combinación crónicamente no tuvieron aumento de peso durante 18 semanas, en paralelo con los que recibieron cistina sola. Los compuestos de platino tienen diferentes grados de toxicidad de la mucosa intestinal, pero no se puede extraer ninguna inferencia directa con respecto a la situación clínica donde la CBDCA provoca menos sintomatología gastrointestinal que la CHIP, pero ambas causan menos de cisplatino. La dexametasona no actúa por protección de la mucosa para proporcionar sus efectos útiles en los síntomas gastrointestinales inducidos por cisplatino prolongados.

Un anticuerpo monoclonal reactivo con un subgrupo de células plasmáticas humanas
 Se describe un anticuerpo monoclonal murino (R1-3) producido contra un xenoinjerto de plasmocitos humanos y reactivo con células plasmáticas humanas. El anticuerpo reacciona con un subgrupo de células plasmáticas y linfocitos, pero no es reactivo con granulocitos, normoblastos, timo, bazo o linfocitos T. Los experimentos de doble etiquetado con citometría de flujo mostraron que aproximadamente el 50% de las células positivas de la médula ósea R1-3 expresaban inmunoglobulina superficial, pero ninguna células positivas R1-3 también expresaba B1 o Leu 4. En un paciente con mieloma, las células reactivas R1-3 presentaron mayor tasa de proliferación del ADN y fueron aneuploidas conforme a lo determinado por citometría de flujo. El antígeno R1-3 se expresa en linfocitos B tardíos y células plasmáticas tempranas.

Personalidad y control de la diabetes mellitus
 La importancia de los factores psicológicos en el manejo de la diabetes mellitus (DM) es cada vez más reconocida. Un factor es la personalidad del individuo diabético. El presente estudio comparó la estructura de personalidad de los diabéticos en buen estado y en mal control. Se utilizó el test de Arrow-Dot (TDA) en 45 sujetos diabéticos. Los sujetos con mal control de la diabetes tuvieron puntuaciones id significativamente más altas que los sujetos bien controlados. Los sujetos bien controlados tuvieron puntuaciones significativamente más altas de fuerza de ego que aquellos en mal control. Así, la TDA parece tener un potencial uso en el control más estricto de la DM, generalmente aceptado como deseable para reducir o disminuir las complicaciones de la enfermedad.

Estudio comparativo de meptazinol y petidina para el alivio del dolor en el trabajo de parto
 Se realizó una comparación doble ciego de petidina y meptazinol en el alivio del dolor durante el parto en 205 mujeres sanas. El protocolo permitió la repetición de 100 mg del fármaco test a intervalos de 2 h hasta un máximo de tres dosis. Se destaca que apenas 29 madres recibieron una segunda dosis de narcótico. Todas las mujeres que recibieron una inyección de meptazinol se quejaron de dolor moderado a intenso después de 2 h. El 97% de las que recibieron una inyección de petidina se quejaron de dolor moderado a intenso después de 2 h. No hubo diferencia entre los dos fármacos con relación al alivio del dolor o a los efectos colaterales tanto en la madre como en el bebé.

El ibuprofeno previene el aumento de la pérdida de sangre menstrual inducida por la UICD
 Para estudiar los efectos de un dispositivo anticonceptivo intrauterino liberador de cobre (DIU) y un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas (PG), ibuprofeno, sobre la pérdida de sangre menstrual, 28 mujeres sanas recibieron tratamiento doble con placebo. La pérdida de sangre menstrual preinserción (2 ciclos) fue normal para mujeres sanas (mediana 38 ml) sin diferencia entre mujeres que recibieron posteriormente Fincoid 350 o ML Cu375 e ibuprofeno o placebo. El incremento medio de la pérdida de sangre menstrual tras la inserción de una UICD fue del 74% (p < 0,01) en las mujeres que recibieron placebo, y este aumento no fue dependiente del tipo de DAI. El tratamiento con ibuprofeno impidió el aumento de la pérdida sanguínea después de la inserción de la UICD, pero no acortaba la duración de la menstruación. Cuatro mujeres reportaron efectos secundarios (cansancio, irritabilidad, sudoración, dispepsia) durante el tratamiento con ibuprofeno, y dos mujeres lo hicieron durante el tratamiento con placebo. Se concluye que las UICDs con una gran superficie de cobre también aumentan la pérdida de sangre menstrual, pero que este aumento puede prevenirse con el tratamiento con ibuprofeno.

Diámetro biparietal en el feto originario australiano
 Los diámetros biparietales fetales (DBP) se midieron mediante la exploración en tiempo real en 657 ocasiones en 206 mujeres autóctonas que acudieron a la atención prenatal en Arnhemland en el Territorio Norte de Australia. La edad gestacional se estimó al nacimiento para 202 de sus hijos y se correlacionó con las medidas de DBP. Se comparan los pesos al nacimiento y el DBP con los de los niños de origen autóctono nacidos en Queensland y de una población hospitalaria de Melbourne.

Queratomalacia en una 'dieta saludable'
 Se describe el caso de un varón de 39 años con esquizofrenia crónica no diagnosticada previamente y queratomalacia bilateral secundaria a su dieta bizarra. Presentó una perforación de la córnea derecha que requirió queratoplastia penetrante de urgencia. Se describen las dificultades del manejo clínico de un paciente con psicosis manifiesta y el uso de retinol sérico para monitorizar el tratamiento. Se discuten las causas de deficiencia de vitamina A observadas en Gran Bretaña.

Producción y caracterización de anticuerpos monoclonales contra las dos subunidades proteínas B1 y B2 de la ribonucleótido de Escherichia coli reductasa
 La Ribonucleótido reductasa de Escherichia coli consta de dos subunidades no-identicas, denominadas proteína B1 (170 000) y proteína B2 (87 000). Se purificaron y caracterizaron cinco anticuerpos monoclonales contra B1 y tres contra B2 de hibridomas obtenidos por fusión de células de bazo de ratones inmunizados y de la línea celular de mieloma P3-X63Ag8. Todos son de la clase IgG1 con alta afinidad por el antígeno con constantes de disociación en el rango nanomolar. Cuatro de los monoclonales anti-B1 y los tres anti-B2 neutralizan la actividad de la reductasa, mientras que un monoclonal anti-B1 se une fuertemente a B1 sin afectar su actividad. Los fragmentos de Fab preparados a partir de tres monoclonales anti-B1 presentaron constantes de disociación similares. Los monoclonales anti-B1 interactúan con epítopos separados, mientras que dos de los monoclonales anti-B2 parecen reaccionar con el mismo epitopo. En el caso de B1, varios estados allostéricos de la proteína inducida por la unión de los efectores no tuvieron un efecto aparente en la interacción con los monoclonales, ni tampoco su unión impide la posterior unión de los efectores. Con B2, la unión de los monoclonales no afectó el espectro típico de la resonancia paramagnética de los electrones de la proteína y por tanto no afectó ni el radical libre de tirosilo ni el centro de hierro de B2. Todos los anticuerpos neutralizantes interfirieron en la interacción entre las dos subunidades, explicando su efecto sobre la actividad enzimática, ya que la ribonucleótido reductasa activa consiste en un complejo B1-B2.

Muerte mediada por complemento de Escherichia coli: disipación del potencial de membrana por un péptido derivado de C9
 El mecanismo molecular de la muerte por bacterias gramnegativas mediada por complemento aún no ha sido resuelto, pero generalmente se acepta que el montaje del complejo de ataque de membrana (MAC) de complemento sobre la membrana bacteriana externa es un paso necesario. Hemos investigado el efecto del MAC y su complejo precursor, C5b-8, sobre el potencial de membrana (delta Em) en la membrana bacteriana interna. Delta Em de células enteras se midió directamente mediante un catión lipofílica (tetrafenilfosfonato) que se equilibra con el potencial dependiente o indirectamente midiendo el transporte de solutos (prolina y galactos). Nuestros resultados indican que el complejo C5b-8 causó un colapso transitorio del delta Em en ausencia de muerte celular. La adición de C9 para permitir la formación del MAC disipó el delta Em irreversiblemente y las células fueron asesinadas. Como el delta Em se genera a través de la membrana interna en bacterias Gram negativas, se prepararon vesículas de membrana interna y se generaron potenciales de membrana mediante la adición de D-lactato para la difusión de la cadena de electrones K+. C9 adicionado en ausencia de proteínas de complemento de acción anterior no tuvo efecto sobre el delta Em de vesículas aisladas, que reanudan activamente o sobre los potenciales de difusión K+. Por el contrario, su fragmento C-terminal de trombina (C9b), que se ha mostrado anteriormente para contener el dominio de la membrana-activa de C9, colapsado eficientemente el delta Em en tales vesículas. C9b no requirió un receptor específico porque fue eficaz en vesículas "de lado derecho" y "de lado a otro". Estos resultados se interpretan para indicar que un fragmento derivado de C9 deenergiza las células y puede ser el agente causal de la muerte celular.

Polifosfatos de O4-metil-, O4-etil- y O4-isopropiltimidina 5'-trifosfato como análogos de la timidina 5'-trifosfato: cinética de incorporación por I. coli
 Los trifosfatos de O4-metil-, O4-etil- y O4-isopropiltimidina 5', que pueden formar los N-nitroso carcinógenos sintéticos de la síntesis de colifosfato (TPT). Todos podrían sustituir la dTTP por períodos cortos, disminuyendo la tasa y la extensión con el tamaño del grupo alquilo. Debido a que la estructura de O4-alquiltimidina no permite la formación normal del enlace del hidrógeno con desoxiadenosina, se infiere que la eventual formación de un extremo pobre o fragmentado de primer síntesis fue responsable de la finalización. La síntesis de polímeros a temperaturas variando de 0 a 40 grados C mostró que la extensión de la incorporación usando los PTTO4-alquil-dTTPs se favoreció, en relación a la temperatura terminal baja. Se determinaron los valores de Kmapp para cada O4-alquildeoxinucleósido 5'-trifosfato. Estos valores fueron 0,7 microM para dTTP, 5 microM para metil-dTTP, 11 microM para etil-dTTP y 33 microM para isopropyl-dTTP. Los O4-Alquil-dTTPs fueron testados para su capacidad de inhibir o competir con la incorporación de dTTP y encontraron un efecto mínimo, incluso cuando están presentes en alta concentración. Estos experimentos indicaron que el Pol I puede incorporar desoxinucleótidos con sustitutos de O4-alquilo en una estructura de ADN ordenada. Se describe un esquema postulado de supresión base con desoxiadenosina.

Derivados del ácido alfa aminoborónico: inhibidores efectivos de las aminopeptidasas
 Los ácidos alfa aminoborónicos y sus derivados se han sintetizado como sólidos blancos estables. Estos compuestos son inhibidores efectivos de la degradación de la encefalina aminopeptidasa humana, de la leucina microsomal aminopeptidasa (EC 3.4.11.2) y de las concentraciones de leucina a 4.1. La inhibición de la leucina aminopeptidasa citosólica ha sido estudiada en algunos detalles. Los datos cinemáticos corresponden al mecanismo de inhibición de unión lenta bifásica: E + I en equilibrio E.I en equilibrio E.I*, en el que se sigue una rápida transformación de la enzima a un inhibidor lento del complejo. Las constantes de unión inicial y final dependen de la naturaleza de la cadena lateral en el átomo alfa-carbono, pero son independientes del grupo protector de la fracción de ácido borónico y siguen la tendencia de los aminoácidos correspondientes. La constante de velocidad de primer orden para la transformación de IE a IE* es similar para los cuatro compuestos estudiados. Estos datos sugieren que el paso de unión lenta representa la formación de especies de boronato tetraedral a partir del ácido borónico de trigo.

Estudios de sustrato e inhibidor de la metaloendopeptidasa neutra tipo termolisina a partir de las fracciones de la membrana renal
 Se determinaron las constantes inhibitorias de una serie de inhibidores sintéticos del péptido N-carboximetil sintético y los parámetros cinéticos (Km, kcat y kcat/Km) de una serie de sustratos de la membrana. Las dos enzimas muestran similitudes llamativas con respecto a los requisitos estructurales para la unión del sustrato al bolsillo hidrofóbico en el subsite S1 del sitio activo. Ambas enzimas mostraron las mayores tasas de reacción con sustratos con residuos de leucina en esta posición, mientras que los residuos de fenilalanina dieron el Km más bajo. Las dos enzimas también fueron inhibidas por los mismos inhibidores del péptido N-carboximetil. Aunque la enzima mamífero fue más susceptible a la inhibición que su homólogo bacteriano, las variaciones estructurales de las moléculas inhibidoras afectaron las constantes inhibitorias para ambas enzimas de manera similar. Sin embargo, las dos enzimas difieren significativamente con respecto al efecto de los cambios estructurales en las posiciones P1 y P2 del sustrato sobre los parámetros cinéticos de la reacción. La enzima mamífero presentó las mayores tasas de reacción y las constantes de especificidad con sustratos con la secuencia -Phe-Gly-Phe- o -Phe-Ala-Phe- en las posiciones P2, P1, respectivamente. La secuencia -Gly-Gly-Phe-, como se encuentra en las encefalinas, no fue favorecida por ninguna de las enzimas. De los sustratos que tenían un grupo aminobenzoato en la posición P2, la enzima mamífero favoreció los del grupo carboxilo en la posición meta, mientras que la enzima bacteriana favoreció los del grupo ATTRACTABDS.(AU)

Evidencias de la existencia de un canal en el transportador específico de glucosa EIIGlc del sistema de fosfoenolpiruvato dependiente de Salmonella typhimurium
 El efecto de los reactivos de sulfhidrilo impermeables de membrana sobre la actividad de la enzima II de la glucosa (EIIGlc) se ha estudiado en células enteras de Salmonella typhimurium y en citos de membrana inverted adecuadamente sellados. Glutatión N-hexilmaleimida y N-polymetilenecarboximaleimidas inactivan metil-alfa-D-glucopiranósido (alfa-meGlación) a las preparaciones de fosforilación total y trivalentes. La accesibilidad a este sitio ligado a la actividad se limita a pequeños reactivos apolares o a reactivos polares con un espaciador hidrofóbico entre el grupo polar y la motez de maleimida reactiva. Estos mismos reactivos inactivan la fosforilación alfa-MeGlc en vesículas invertidas de membrana citoplasmática. La inhibición es el resultado de la reacción a un ditiool que puede ser protegido por mercurio no penetrante, oxidantes, arsénicos y por fosforilación del EII. Las características de este sitio son prácticamente idénticas a las del ditiool ligado a la actividad dilucidado en células intactas. No se pudo encontrar ninguna evidencia para un segundo sitio de actividad ligado al otro lado de la membrana cuando se utilizó el reactivo permeable N-etilmaleimida. Dado que sólo se puede detectar un ditiol ligado a la actividad con vesículas de membrana invertidas selladas o células intactas, y es accesible para los reactivos sulfhidrilo de membrana impermeables ubicados por el canal de la membrana que propone un citoplasma de la membrana. Un segundo ditiol, no esencial para la actividad, se localiza cerca de la superficie externa de la membrana citoplasmática.

