Acciones de la morfina sobre el reflejo segmentario del gato descerebrado-espinal
 1. Las acciones de la morfina fueron estudiadas sobre el reflejo segmentario del gato descerebrado-espinal. La morfina redujo la presión arterial.2. La morfina inhibió los reflejos mono y polisinápticos. La influencia de la morfina sobre los reflejos monosinápticos fue más evidente en la estimulación de la raíz dorsal en una frecuencia de 12,5 Hz que en 0,5 ó 2,5 Hz.3. La cantidad total de actividad registrada de la raíz ventral después de la morfina dependió de si el reflejo evocado era máximo o submáximo.4. Esas acciones de morfina fueron antagonizadas por la naloxona.

Estructuras moleculares de la acetilcolinesterasa a partir del tejido de los órganos eléctricos
 Se estudiaron tres formas moleculares purificadas de acetilcolinesterasa (EC 3.1.1.7) con coeficientes de sedimentación de 18 S, 14 S y 11 S mediante ultracentrifugación analítica y microscopia electrónica. Las tres especies tienen pesos moleculares de (1,1 +/- 0,1) x 10(6), (7,5 +/- 1,5) x 10(5) y (3,35 +/- 0,25) x 10(5) respectivamente. Las micrografías de electrones revelan que las formas 18S y 14S son asimétricas, compuestas por una cabeza, conteniendo un gran número de subunidades, y una cola alargada. La forma 11S de acetilcolinesterasa es aparentemente una estructura tetramérica carente de la cola. La unión de 18S y 14S a acetilcolinesterasas suprime su tendencia a agregarse a baja resistencia iónica.

Reconocimiento selectivo y especificidad retinotectal
 Se ha desarrollado un ensayo para probar la hipótesis de que las neuronas de un área limitada de la retina se adhieren preferentemente a la parte del tectum óptico cerca de su determinación sináptica normal. El método mide la adherencia de los cuerpos celulares marcados por la P (32) de la mitad dorsal o ventral de la retina neural de los embriones de pollo a las mitades tectales dorsales y ventrales. Cuando una suspensión de células unitarias etiquetadas se prepara a partir de la mitad-retina dorsal, más células se unen a la mitad ventral del tectum. Cuando las células etiquetadas son de la mitad-retina ventral, más conectadas a la mitad-tecta dorsal. Esta adhesión preferencial mimetiza la proyección retinotectal encontrada in vivo. Las células dorsales retinianas muestran esta preferencia poco después de la disociación con tripsina cruda y la mantienen durante al menos 9 hr. Sin embargo, las células de la retina ventricular requieren incubación en medio nutriente después de la tripsinización para mostrar esta selectividad. Se obtienen resultados comparables cuando la suspensión celular se prepara a partir de la retina pigmentada. Los datos apoyan una interpretación de la especificidad neuronal dependiente de las interacciones célula-superficie y demuestran una clara correlación entre la adhesión selectiva y la función biológica.

Las variaciones inducidas por la temperatura en la topología superficial de los linfocitos cultivados se revelan por microscopía electrónica de barrido
 Las variaciones inducidas por la temperatura en la morfología superficial de los linfocitos cultivados se evaluaron por microscopía electrónica de barrido. A 25-37 grados las superficies de las células están en gran parte oscuradas por numerosos microvellosidades undulantes de diversas longitudes pero de un diámetro uniforme. Los cambios de temperatura alteran el número de microvellosidades, sus longitudes, diámetros, distribución, ramificación y fusión. Normalmente, la refrigeración a 0-4 grados reduce notablemente el número de microvellosidades y aumenta el diámetro de los supervivientes en un proceso reversible. Por el contrario, calentamiento de las células en unos 45 grados, rápidamente e irreversiblemente, transforma la superficie de la membrana lisa ordinaria en una de ellas con una morfología "cobblanca". Al mismo tiempo, la mayoría de las microvellosidades desaparecen y las pocas que permanecen en un tapón. Los datos sugieren que los efectos de baja temperatura reflejan un cambio en el estado físico de los lípidos de membrana, mientras que las alteraciones de alta temperatura representan transiciones termotrópicas de proteínas.

Evidencias para las funciones superiores del cerebelo: alimentación y grooming elicitado por estimulación cerebelar en gatos
 Las conductas alimentarias y de agarre bien organizadas se elicieron en los gatos mediante la estimulación de una zona del cerebelo que se extendió desde el núcleo acuático hasta el pedúnculo cerebelar superior. Los comportamientos resultaron de la facilitación de mecanismos sensoriomotores específicos, más que de la inducción de estados "drive" generalizados. Los resultados enfatizan la necesidad de una visión amplia de la función cerebelosa.

Dos tipos diferentes de potenciación de la captación de galactosa en las células de hámster: transformación del tumor-virus y estarvación hexosa
 El aumento de la captación de hexose parece estar bien correlacionado con la transformación de cultivos celulares por virus tumorales y la ausencia de inhibición de contacto. También se ha observado un aumento de la captación de azúcar como resultado de la supresión de la hexosa. Ambos tipos de potenciación pueden demostrarse claramente en cultivos de células de hámster cuando se controla la absorción de galactosa marcada con C14 después de 10 ó 20 min. Los perfiles de los productos de acumulación son muy distintos. En cultivos de células NIL de hámster transformadas con virus de polioma gran parte de los (14)C se acumulan como UDPhexose. Las células no metabolizadas acumulan galactosa-l-fosfato y la ureasa. Las células tratadas con hexose muestran una captación aumentada de galactosa; sin embargo, este marcado incremento sólo se observó en los cultivos de NIL próximos a la inhibición de contacto. La novedosa y común característica observada en las células de tejido hexosado al incubarse brevemente con galactosa marcada con (14)C es la aparición de una acumulación marcada de [(14)C]UDPglucurónica a expensas del ácido úrico. La relación [(14)C]UDPglucurónica ácido/UDPhexosa en cultivos de glucosa o galactosa fue invariablemente baja (0,15-0,2) independientemente de la presencia o ausencia de inhibición de contacto. 20 hr de hexosa, invariablemente, cambió esta relación por un factor de 10 o más, debido a la acumulación de ácido UDPglucurónico. Este resultado también se observó en cultivos transformados con virus de polioma. La presencia de 3-O-metilglucosa en el medio de crecimiento no alteró el típico "patrón de estarvación de azúcar" (es decir, la relación UDPglucurónica promedio 1,7dPhexose). El aumento de la captación de galactosa por estarvación de hexosa fue muy pronunciado en los cultivos de NIL cercanos a la inhibición de contacto, pero no fue una característica prominente en los cultivos tratados con polioma. Las células transformadas cultivadas en medio de crecimiento de glucosa o galactosa mostraron la tasa usual de captación de galactosa en comparación con cultivos no tratados de cerca confluentes alimentados con hexosa. El realce inducido por polioma no mostró ninguna de las características propias de las células hexosestaridas.

Nuevo sistema antigénico linfocitario (Lna) controlado por la región Ir del complejo ratón H-2
 Se describe un nuevo sistema de aloantígenos de linfocitos en ratones. Este sistema (antígeno del ganglio linfático) se asocia con la región Ir del complejo genético H-2 (histocompatibilidad-2). Tiene las siguientes características distintivas: (1) El gen o genes que controlan estos antígenos ha sido mapeado en la región Ir (respuesta inmune) entre H-2K y Ss-Slp. (2) Los antígenos se detectan con mayor facilidad en las células ganglionares, aunque también se expresan en los linfocitos de sangre periférica, los linfocitos esplénicos y los timocitos. (3) La citotoxicidad contra casi la mitad de las células ganglionares se observa de forma sistemática. (4) Los títulos de anticuerpos citotóxicos frente a estos antígenos son muy superiores a 2000 por (51) Liberación de Cr y hasta 100.000 en la prueba microcitotóxica. (5) Se han definido al menos dos formas, probablemente alélicas, del antígeno o antígenos, una asociada al haplotipo H-2(k) y otra al haplotipo H-2(a). (6) La antisera contra Lna contiene múltiples especificidades de anticuerpos que pueden ser fraccionadas por absorción con determinados halotipos recombinantes o con otros tipos H-2 que tienen antígenos cruzados. Los antisueros contra Lna pueden ser de valor para la definición y caracterización de los productos de los genes Ir y MLR (estimuladormixed lymphocyte reaction) asociados al complejo H-2.

Transformación de linfocitos tratados con neuraminidasa por aglutinina de soja
 La transformación de los linfocitos de ratón-espleeno en presencia de aglutinina de soya está marcadamente aumentada después de su tratamiento con neuraminidasa (CE 3.2.1.18). La incubación de las células con la enzima también facilita su aglutinación por la lectina. La aglutinación y transformación inducidas por aglutinina de soya se inhibe específicamente por N-acetil-D-galactosamina. Nuevos sitios de unión específicos para la aglutinina de soya han mostrado aparecer después del tratamiento con neuraminidasa. Se postula que la transformación de linfocitos de ratón tratados con neuraminidasa inducida por aglutinina de soja es causada por la unión de la lectina a la membrana de la neuraminidasa.

Algunos parámetros de unión de las proteínas ácidas de la cromatina con alta afinidad por el ácido desoxirribonucleico
 Una fracción de proteína cromatina ácida del hígado de rata, compuesta predominantemente de especies de bajo peso molecular, mostró mayor afinidad in vitro por el ADN en comparación con otras fracciones de proteína ácida nuclear. La unión máxima de esta fracción proteica se observó a una fuerza iónica fisiológica de 0,14 M de NaCl y una relación DNA/proteína > 1. La comparación de su unión a ADN homólogos y heterólogos mostró especificidad de especie parcial. Todas las especies moleculares de esta fracción proteica parecen unirse al ADN.

Separación de los RNA mensajeros del virus de la enfermedad de Newcastle por electroforesis en gel
 Hemos separado el RNA mensajero putativo 18-22S del virus de la enfermedad de Newcastle en siete especies que varían en peso molecular de 0.55 a 1.53 x 10(6) utilizando concentraciones relativamente altas de dodecyl sulfate-acrylamide en gel. Los estudios sobre el número y pesos moleculares de las proteínas y los ARNs 18-22S del virus sugieren que estos ARNs se encuentran en el rango de peso molecular derecho a codificar para las proteínas conocidas del virus de la enfermedad de Newcastle. En estudios preliminares utilizando esta técnica de separación hemos demostrado que: a) no hay diferencia entre el ARN 18-22S realizado durante una infección normal y cuando se bloquea la replicación genómica específica del virus Newcastle-AV y la enfermedad de Newcastle.

Guanosina 5'-difosfato, 3'-difosfato: asignación de la estructura por espectroscopia de resonancia magnética nuclear de 13C
 El tetrafosfato de Guanosina, recientemente descubierto para mediar la relación reguladora entre la síntesis proteica y la acumulación de ARN en diversas bacterias, ha sido sintetizado in vitro en grandes cantidades y analizado mediante espectroscopia de ligamientos naturales (13)C. Estos estudios han establecido su estructura como la guanosina 5'-difosfato, 3'-difosfato.

Movilidad de las estructuras que contienen hidratos de carbono en la membrana superficial y diferenciación normal de las células leucémicas mieloides a macrófagos y granulocitos
 Los clones (D(+) de una línea cultivada de células leucémicas mieloides pueden inducirse a una diferenciación normal a macrófagos y granulocitos maduros. También existen clones derivados de la misma línea celular (D(-) que no pueden inducirse a diferenciar. La proteína fijadora de carbohidratos concanavalina A se utilizó como una sonda para estudiar la movilidad de los sitios que contienen hidratos de carbono en la membrana superficial de estas células. Los cambios en la distribución de los sitios de unión a la concanavalina A en la membrana superficial pueden ser inducidos por la concanavalina A. Con la movilidad adecuada del sitio, esta inducción de una nueva distribución resultó en una concentración de complejos concanavalina-A-membrana en un polo de la célula para formar un tapón. Los clones D(+) y D(-) mostraron 50 y 5% de células con caps, respectivamente, aunque ambos tipos de células unían un número similar de moléculas de concanavalina A. El tratamiento de las células con tripsina incrementó la formación de capsulas del 5 al 40% en las células D(-), pero no alteró el porcentaje de células con caps en las células D(+). Los resultados muestran una diferencia en la movilidad de los sitios de unión a la concanavalina A en estos dos tipos de células y sugieren una diferencia en el estado fluido de estas estructuras que contienen hidratos de carbono en la membrana superficial. Se sugiere que la ganancia de la capacidad de las células leucémicas mieloides para ser sometidas a diferenciación normal se asocia a un aumento de la fluidez de las estructuras en la membrana superficial donde se localizan los sitios de concanavalina A. Las diferencias en la fluidez de los sitios específicos de membrana también pueden explicar las diferencias en la respuesta de las células a otros estímulos inductores de diferenciación.

Regulación de 5-metiltetrahidrofolato: actividad homocisteína metiltransferasa por metionina, vitamina B12 y folato en células renales de hámster cultivadas en el bebé
 El rápido crecimiento de las células BHK en el medio metionina deficiente requirió suplementación con homocisteína, B(12) y más de 40 veces mayores niveles de ácido fólico que el crecimiento en medio de metionina. La actividad del 5-metiltetrahidrofolato dependiente de B(12): homocisteína metiltransferasa se estudió en extractos de células BHK cultivadas en medios que contenían diversas concentraciones de los compuestos de la reacción enzimática. La actividad de la metiltransferasa aumentó más de 4 veces cuando el medio deficiente B(12) fue complementado con niveles óptimos de B(12); este aumento no fue evitado por la puromicina. La adición de homocisteína al medio de crecimiento que contenía metionina, B(12) y ácido fólico no tuvo efecto. Sin embargo, la actividad de la metiltransferasa aumentó de 2,5 a 4,0 veces más allá de los niveles más altos obtenidos en presencia de metionina, B(12) y ácido fólico cuando la homocisteína fue sustituida por la metionina en el crecimiento. Ese aumento fue bloqueado por la puromicina y no fue debido a la supresión de la inhibición de la retroalimentación de la actividad por el producto metionina. Estos resultados sugieren que la actividad de la metiltransferasa puede ser regulada en parte por la derepresión de la síntesis de la enzima sobre la sustitución del sustrato homocisteína para el producto metionina.

Compuestos piridoxales como reactivos específicos para la determinación de la hemoglobina alfa y beta N
 Los derivados piridoxales bifuncionales con una cadena lateral cargada en la posición 5' reaccionan específicamente con los residuos de la vaina N-terminal de la hemoglobina. Tres de estos compuestos, que sólo tienen una carga negativa única en la cadena lateral, son altamente selectivos para los residuos alfa-calina N-terminal en la conformación oxihemoglobina mientras que el beta-hemoglobina reacciona específicamente con dos negativas. Por lo tanto, la formación de la base de Schiff resulta en una disminución de la afinidad del oxígeno con el fosfato piridoxal, pero aumentó la afinidad del oxígeno con los otros tres compuestos. La reducción con borohidruro sódico conduce a un acoplamiento irreversible en cualquiera de los extremos de la molécula, y se describen la preparación y las propiedades de esos derivados.

Síntesis del lugar activo de la mioglobina
 Se ha sintetizado un compuesto simple de heme-imidazol, con la misma geometría que el complejo heme-imidazol en mioglobina. Este compuesto, ferropirroporfirina-N-[3-(1-imidazolil)propil]amida, se une reversiblemente al oxígeno en estado sólido o cuando se disuelve en una película de poliestireno. Estos resultados sugieren que los principales factores que regulan la unión reversible de oxígeno son la naturaleza electrónica de la base (imidazole), los efectos de los grupos vecinos del grupo básico y la inmovilización del grupo heme.

Alineamiento de dos helices de ADN: un modelo para el reconocimiento de las secuencias de la base de ADN por las enzimas generadoras de la hembra lambda, 186 y P2
 Con base en las secuencias 3' y 5'-terminales del ADN de fagos lambda, P2 y 186, se propone un modelo para el reconocimiento de secuencias de ADN por enzimas responsables de la generación cohesiva. Dos copias de los extremos coheridos, ya sea en moléculas separadas o en un conglomerado, están alineadas con sus ejes helicoidales paralelos, pero corren en direcciones opuestas. El sistema de nicking es dimérico, con cada uno de los dos monómeros que transportan sitios idénticos de reconocimiento de secuencias. Se introducen dos pares de garrapatas en las dos moléculas de ADN alineadas por el sistema de nicking. Se discute la aplicabilidad de este modelo a otros procesos biológicos, como la integración de un genoma viral en un genoma hospedador y el corte de ADN concatemérico T7.

La homeostasis general de la frecuencia de oscilaciones circadianas
 Algunas regularidades estadísticas bien definidas caracterizan el cambio en el período (tau) de las oscilaciones circadianas de culinarios sometidos a un gran paso de temperatura. Estas son explicables en términos de la conocida temperatura-compensación (homeostasis) de tau de oscilaciones circadianas. Las mismas regularidades son detectables en los datos publicados sobre el efecto de otras variables que afectan a varias otras oscilaciones circadianas. Se desarrolla entonces la proposición de que la temperatura-compensación del tau es sólo un caso especial de conservación homeostática general de la frecuencia de oscilaciones circadianas frente a todos los cambios celulares que probablemente se encuentran. Tal homeostasis general del tau es un prerrequisito funcional para que un oscilador funcione como un reloj útil.

Cirugía en el manejo de pacientes con leucemia
 Aunque la leucemia no es una enfermedad "quirúrgica", la necesidad de cirugía en los pacientes con leucemia va en aumento. Los problemas quirúrgicos agudos en estos pacientes presentan dificultades diagnósticas y los principios quirúrgicos aceptados no necesariamente se aplican en pacientes con características hematológicas e inmunológicas muy anormales. La mejora en el pronóstico de algunos tipos de leucemia hace que los procedimientos quirúrgicos electivos, que anteriormente no hubieran sido considerados, puedan ser ahora aplicables al igual que en los pacientes con enfermedades no malignas, por ejemplo, la terapia intravenosa. La esplenectomía es de valor en la leucemia linfocítica crónica cuando las indicaciones correctas están presentes, mientras que la esplenectomía electiva precoz, cuando no existen indicaciones clásicas, puede tener un papel útil en el manejo de los pacientes con granulos crónicas.

Inducción de leucemia por tratamiento con 131-I del carcinoma de tiroides
 Se revisaron las historias clínicas de 194 pacientes con carcinoma de tiroides tratados con (131)I, representando todos los casos tratados en Dinamarca desde 1948 hasta 1972. Se encontraron dos casos de leucemia mieloide en comparación con 0·097 casos esperados de leucemia no linfocítica (0·05 > P > 0·01). En 5 series de (131)I tratadas con carcinoma de tiroides, se produjeron 10 casos de leucemia mieloide en un total de 487 pacientes, lo que corresponde a una frecuencia de leucemia de aproximadamente el 2%. Estos hallazgos parecen mostrar que el tratamiento con (131)I del carcinoma de tiroides se asocia con un cierto riesgo de desarrollar leucemia. Este riesgo debe tenerse en cuenta cuando se planifique el tratamiento del carcinoma localizado de tiroides.

La teoría de la contracción muscular se extendió a grupos de lugares de actina
 Se demostró en un artículo anterior cómo conectar, en principio, los estados bioquímicos de un puente cruzado con la mecánica de contracción muscular, por los métodos de mecánica estadística. El tratamiento se aplica a puentes cruzados que pueden interactuar con un solo sitio de actina en un momento. El presente trabajo muestra que es una cuestión directa para extender la teoría a grupos de lugares de actina (tres, cinco, etc.), decir 55 A separados, como sugiere el trabajo de Moore, H. E. Huxley y DeRosier. Se incluye la posibilidad del deslizamiento de la conexión entre sitios. Esto proporciona una interpretación molecular alternativa del modelo introducido por A. F. Huxley y Simmons. También se sugiere una segunda posible interpretación: sus discretos ángulos estables corresponden a diferentes estados bioquímicos (agregados). El análisis de Huxley-Simmons de un ejemplo se redrivó y se extendió algo (en promedio x), desde el punto de vista de la presente teoría. Sus conclusiones cualitativas se mantienen sin cambios por el promedio x, pero son posibles efectos cuantitativos significativos. Las posibles consecuencias del deslizamiento rápido en la contracción isotónica se discuten de forma preliminar.

Localización regional de loci para PGM humano y 6PGD en el cromosoma humano mediante el uso de híbridos de células somáticas humanas de hámster chino
 El gen humano loci fosfoglucomutasa(1) (PGM(1), EC 2.7.5.1) y 6-fosfogluconato deshidrogenasa (6PGD, CE 1.1.1.43) que se ha asignado a una línea cromosómica humana deficiente. El análisis citogenético de un clon híbrido mantenido para cerca de 50 generaciones in vitro reveló dos poblaciones de células, la primera que contiene un cromosoma humano con un punto de ruptura en la banda 1p33, de modo que aproximadamente el 25% del brazo corto se suprimió. La segunda población de células contenía un cromosoma normal. El análisis bioquímico de las subclones derivadas de la clonación de esta población mixta reveló dos clases fenotípicas, una de las cuales expresó los tres marcadores cromosómicos, PGM(1), 6PGD y la peptidasa C. El análisis citogenético mostró que las subclones que expresaban los tres marcadores transportaban el cromosoma humano normal, mientras que las que expresaban solamente Pep C llevaban el cromosoma suprimido. Estos datos indican que el gen humano loci PGM(1) y 6PGD se localizan en el brazo corto del cromosoma uno distal al punto de ruptura, mientras que Pep C se encuentra en otra parte en el cromosoma.

Una familia de tres ADNs satélites relacionados en Drosophila virilis
 Las cadenas únicas aisladas de ADN de los satélites II o III de Drosophila virilis forman duplicados híbridos con las bandas únicas complementarias del satélite I. Los híbridos se desnaturalizan a una temperatura mayor que los controles, se renaturalizan rápidamente y forman bandas de densidad híbrida en CsCl neutro. Las cadenas únicas aisladas de satélite II no forman complejos de corte claros con las cadenas complementarias del satélite III. Las mezclas de de desnaturalización por satélites II y III a la misma temperatura que los controles y no forman bandas en CsCl neutro. Por lo tanto, los complejos satélite I-II y I-III están ampliamente emparejados, mientras que los complejos satélite II-III son mínimamente emparejados. Estos experimentos demuestran una homología parcial entre los tres satélites y sugieren una relación evolutiva entre ellos. También sugieren que los satélites y otras secuencias repetidas de especies relacionadas, que no forman híbridos in vitro, pueden tener un origen evolutivo común, pero que han acumulado suficientes sustituciones híbridas de base para perder la homología interespecífica.

Incremento por interferón de la expresión de antígenos de superficie sobre las células de la leucemia murina L 1210
 Las preparaciones de interferón de ratón mejoraron la expresión de antígenos de superficie de las células de la leucemia murina L 1210, determinada por su capacidad de absorción por aloanticuerpos. El factor responsable de la potenciación de la expresión del antígeno de superficie no se pudo disociar de la actividad antiviral de interferón por medios fisicoquímicos estándar. Del mismo modo, el interferón no aumentó la capacidad de absorción de anticuerpos de una sublina de L 1210 células resistentes al interferón. Se concluye que el tratamiento con interferón de las células L 1210 se acompaña de modificaciones de la superficie celular.

Regulación de la síntesis de ARN en fibroblastos durante la transición del estado de reposo al crecimiento
 La adición de suero, conteniendo factores de crecimiento de fibroblastos, a un cultivo de células 3T6 en reposo estimula una transición al estado de crecimiento. Los estudios de monocapas de fantasma preparados con la ayuda del detergente a intervalos posteriores a la estimulación mostraron un aumento de la tasa de síntesis de RNA ribosómico en 10 min. La tasa continuó aumentando durante muchas horas y alcanzó un nivel de 2,5 a 3,5 veces más alto al inicio de la síntesis de ADN. La creciente tasa de síntesis de RNA ribosomal pareció independiente de un aumento en el número de genes ribosomales, ya que no fue afectada por la prevención de síntesis de ADN con arabinósido citosina. A diferencia del ARN ribosómico, la tasa global de transcripción del ARN nuclear heterogéneo no se vio directamente afectada por los factores de crecimiento sérico y no parece estar regulada durante la transición del estado de reposo al crecimiento. Parece, en cambio, ser fijado en relación a la cantidad de plantilla, ya que aumenta proporcionalmente al contenido de ADN.

Mapa de estructura secundaria del ARN: procesamiento del ARN ribosomal HeLa
 Los precursores del ARN ribosómico y el ARN ribosomal 28S maduro de las células HeLa presentan una estructura secundaria altamente reproducible de asas de vello tras su propagación y exploración en un microscopio electrónico. Esta estructura se utilizó para mapear la disposición lineal de estas moléculas. La digestión parcial con 3'-exonucleasa de los núcleos celulares de ascitis estableció que la región del ARN 28S se localiza al final de 5' del precursor de 45S. Una secuencia espaciadora sigue la región 28S. Esto es seguido por la región del ARN 18S y por otra secuencia espaciadora en el extremo 3'. El RNA 41S contiene tanto regiones 18S como 28S. El RNA 32S contiene sólo ARN 28S más espaciador, y el ARN 20S contiene sólo ARN 18S más espaciador. También se mapearon varios componentes del ARN nucleico menor con respecto al ARN 45S. Estos experimentos conducen a una vía de procesamiento más detallada para el ARN ribosomal HeLa, que está en buena concordancia con trabajos anteriores.

RNA mensajero de histonas maternas: detección por hibridación molecular
 Se ha desarrollado un ensayo de hibridación por competencia para la mayoría de las secuencias presentes en el RNA mensajero de histonas sintetizado embrionariamente. El ensayo permite la primera demostración directa de mensajeros "maternos" específicos en huevos de huracán no fertilizados. El tamaño molecular del RNA mensajero histono almacenado en el huevo parece ser el mismo que el del RNA mensajero histono sintetizado por el embrión. El RNA mensajero del histono materno se encuentra en la fase soluble de homogenatos de huevo, en forma de partículas ribonucleoproteínas, no asociadas con ribosomas.

Resolución de LD-triptófano por cromatografía de afinidad sobre columnas de albúmina-agarosa de suero bovino
 La albúmina sérica bovina, conocida como especificidad antipodal en la unión del triptófano, fue seleccionada como la matriz cromatográfica de afinidad para la resolución cromatográfica de MOD. La resolución completa se logró cuando se cromatografió Dl-triptófano sobre albúminassuero bovino-sefarosa.

Funciones de una nueva membrana de fotorreceptores
 La membrana púrpura de Halobacterium halobium contiene solamente una proteína, bacteriorhodopsin, que se asemeja de cerca a los pigmentos visuales de los animales. Los sofocos provocan una rápida transición de su absorción máxima de 560 a 415 nm. Este cambio se acompaña de liberación y captación de protones. Las células respiradoras acidifican el medio en la oscuridad; si contienen membrana púrpura su consumo de O(2) se reduce a la luz. Las células empezadas o anaerobias que contienen membrana de púrpura, en ausencia de cualquier fuente aparente de energía, generan y mantienen un gradiente de protones a través de la membrana celular mientras se exponen a la luz. Se postula que el gradiente protón leve-generado surge de una liberación vectorial y de la captación de protones por bacteriorhodopsin, que se guía de manera adecuada en la membrana celular y en forma rápida y extensa. Los resultados preliminares indican que el gradiente en H. halobium juega el papel central en el acoplamiento energético atribuido a tales gradientes electroquímicos por la teoría quimiomótica de Mitchell.

Reemplace la unión a una creatina cinasa activa con una sonda cromosómica de mercurio a base de tiol
 Un mol de creatina quinasa (EC 2.7.3.2), una enzima con dos subunidades idénticas puede ser titulada muy rápidamente y estequiométricamente con 2 mol de 2-cloromercurofenol específico para el medio ambiente. La modificación química no inactiva la enzima ni puede prevenirse mediante un complejo cuaternario muerto de enzimas, magnesio, ADP y creatina con nitrato añadido. La creatina cinasa modificada con el reactivo cromofórico puede ser reaccionada con un exceso de 200 veces molar de yooacetamida, resultando en pérdida de actividad enzimática pero sin liberación de mercurinitrofeno ligado. El cromoforo fuertemente ligado tiene propiedades espectrales diferentes al mercurinitrofenol sin borde libre. Sólo la adición de MgADP, o MgATP y creatina, o nitrato, a la enzima modificada aunque activa provoca cambios adicionales en el espectro visible del nitrofenol ligado. La adición de nitrato, Mg, ADP y creatina a la enzima con un grupo de notificador vinculado, en el orden indicado, causó cambios espectrales; cada adición dio un espectro diferente.

Estudio de resonancia magnética nuclear de protones con anillo de hidrógeno en pares de bases Watson-Crick
 Hemos estudiado el espectro de resonancia magnética de campo bajo del complejo dual de d(A-A-C-A-A-A) con d(T-T-G-T-T-T-T). Las resonancias bien resueltas para la timidina N(3) y las protones guanosina N(1) se observan en 1o grado C, que se amplían en 4 grados C y desaparecen por encima de 9 grados C. La T(m) real del complejo fue de 28 grados C por medición del cambio UV-absorbancia. Existen varios factores que pueden limitar la ampliación de intercambio observada de las líneas de resonancia; el modelo que mejor se ajusta a los datos es aquel en el que la tasa de disociación de doble helix limita la tasa de intercambio de protones H.

Interacción del factor de crecimiento nervioso con las membranas superficiales: competencia biológica del factor de crecimiento del nervio insolubilizado
 El factor de crecimiento del nervio fue insolubilizado por la unión covalente a las vigas de Sepharose. El factor de crecimiento nervioso Sepharose fue biológicamente activo tanto en el ensayo de extensión neuritis para el factor de crecimiento nervioso como en la preservación de las neuronas de respuesta in vitro. La modificación del bioensayo para detectar la actividad solubilizada del factor de crecimiento del nervio y el examen histológico de los ganglios tratados con factor de crecimiento nervioso Sepharose reveló que el factor de crecimiento nervioso-Sepharose 6 solu fue liberado por reacción. Estas observaciones amplían las correlaciones previamente observadas sobre la estructura y función del factor de crecimiento nervioso e insulina para incluir la acción primaria de esas dos proteínas. Así, el factor de crecimiento del nervio, como la insulina, parece expresar su actividad biológica por primera unión a un receptor en la membrana superficial de las células responsivas.

La amplificación de los genes ribosomales del ARN implica un círculo de rodamiento intermedio
 Durante el desarrollo de los ovocitos de Xenopus existe una síntesis especial de ADN que conduce a una amplificación mil veces mayor de los genes que codifican para el ARN ribosómico. Hemos utilizado el microscopio electrónico para estudiar este proceso. Nuestra observación primaria es la presencia de ADN ribosómico en los intermediarios rodillo-circulo en el momento de la amplificación. Creemos que estos intermediarios están involucrados en el proceso de amplificación y como tal ofrecen el primer ejemplo de la implicación de un círculo rodante en la replicación del ADN eucarioto.

Una teoría de la epigénesis de las redes neuronales mediante la estabilización selectiva de las sinapsis
 Se introduce un formalismo para representar la organización conectiva de una red neuronal en evolución y los efectos del medio ambiente sobre esta organización por estabilización o degeneración de las sinapsis labiles asociadas al funcionamiento. El aprendizaje, o la adquisición de una propiedad asociativa, se relaciona con una variabilidad característica de la organización conectiva: la interacción del ambiente con el programa genético es impresa como un patrón particular de dicha organización a través del funcionamiento neuronal. Se propone una aplicación de la teoría al desarrollo de la unión neuromuscular y se enfatiza el aspecto selectivo básico del aprendizaje.

Efectos de la 5-bromo-2'-desoxiuridina sobre la producción de ARN mensajero de globina en las células de la leucemia de Friend estimuladas por dimetilsulfóxido
 Las células de la leucemia de Friend cultivadas en presencia de dimetilsulfóxido muestran una mayor diferenciación eritroide y síntesis de hemoglobina. Los efectos de la estimulación con dimetilsulfóxido son inhibidos por BrdU. Para determinar el efecto de BrdU sobre la cantidad de ARNm de globina presente en las células tratadas y no tratadas con dimetilsulfóxido, se utilizó hibridación molecular entre ARN de células totales y ARNm de ratón. Las células tratadas con BrdU y dimetilsulfóxido presentaron un 70% menos de ARNm de hemoglobina que las células tratadas con dimetilsulfóxido solo. El tamaño y la secuencia base del ARNm residual de globina en los cultivos tratados con BrdU y dimetilsulfóxido no se alteraron. Las células tratadas solamente con BrdU contenían un poco más ARNm de globina que los controles no tratados, sugiriendo que BrdU puede tener un doble efecto en la transcripción del RNA mensajero.

Síntesis del colágeno: precursor del colágeno ligado a disulfuro en el hueso de pollo
 La calvaria de garrapatas etiquetada in vitro contiene un precursor de colágeno de tres cadenas que contiene dos cadenas pro alfa1 y una pro alfa2. Todas las cadenas contienen cistina y están unidas por enlaces S-S. Se utilizó el análisis ultracentrifugal para medir el tamaño relativo de las unidades vinculadas al disulfuro. Se propone que los enlaces S-S ayudan a determinar la alineación correcta de la estructura triplanar.

Células leucémicas agudas. Microscopia electrónica cualitativa y cuantitativa
 Se realizaron estudios microscópicos cuantitativos y cualitativos de electrones en las células leucémicas de 3 pacientes con leucemia de células madre, 6 pacientes con leucemia linfoblástica aguda, 7 pacientes con leucemia monoblástica aguda, 3 pacientes. Se observaron diferencias cuantitativas significativas entre algunas de las células leucémicas en las relaciones heterocromatina: eucromatina, tamaño celular, gránulos por célula, cantidad de retículo endoplasmático y número de poliribosomas. Se observaron anomalías cualitativas encontradas en algunas células de todos los grupos leucémicos. Estas anormalidades incluían bolsas nucleares, especificaciones nucleares profundas (generalmente no células madre), nucleósidos, espacios perinucleares dilatados, centrilos localizados en bolsitas nucleares (no en la acumulación de mitoblastos y células madre). La presencia de los gránulos más pequeños en las mitocondrias alteradas y las áreas claras resultantes probablemente están relacionadas con el metabolismo de carbohidratos de estas células. La presencia de partículas similares al virus en la mitocondria puede ser extremadamente importante, pero requiere mucho más investigación. Algunos de los hallazgos anteriores pueden ofrecer pistas para futuras investigaciones sobre la célula leucémica aguda.

Salmonella javiana infection in an infants associated with a marsupial, the quokka, Setonix brachyurus, in Western Australia
 Salmonella javiana, un serotipo raramente aislado en Australia, se ha recuperado de las heces de un lactante de 14 meses de edad con síntomas de enteritis. El niño había sido estrechamente asociado con una especie de pañal mayor australiana. En total, 62 de los 87 animales (71%) resultaron infectados y 17 serotipos de Salmonella y 3 Arizonas fueron identificados a partir de 100 aislamientos de 92 salmonellas y 8 arizonas. Se detectaron con frecuencia múltiples infecciones y hasta cuatro serotipos se recuperaron de animales individuales. S. javiana se aisló a partir de cuatro copas. Se observó un paralelo estrecho entre los serotipos aislados a partir de las citas de las zonas colindantes y su importancia epidemiológica en la temporada de lluvias.

Estudio electromicroscópico del virus del sarampión en linfocitos de niños afectados
 Se han encontrado dos tipos diferentes de cuerpos de inclusión mediante microscopia electrónica en el citoplasma de linfocitos seccionados de niños infectados con el sarampión. El primero es tubular, 18 nm. El diámetro interno, embebido en material osmiofílico, se encuentra durante el período de incubación. No se considera específico para el sarampión, y probablemente es idéntico a las estructuras recientemente reportadas en las líneas celulares HEp-2 y el tejido tumoral. El segundo tipo es menos evidentemente tubular y se asemeja morfológicamente al sarampión. Esto sólo se encontró después de que la erupción apareció.

Sentimientos térmicos de niños de secundaria de verano
 Se comparan las sensaciones térmicas en verano de escolares secundarios de Inglaterra con las publicadas anteriormente para invierno. El estrés térmico, al contrario de la expectativa, se ve disminuido durante los meses cálidos, y la neutralidad se encuentra aumentada en algunos 6 grados F. (3.5 grados C.) temperatura del aire, que es superior al doble de los aumentos observados en adultos en circunstancias similares.

Aislamientos del subgénero 3 salmonellas (arizonas) en Cardiff, 1959-1971
 Se revisan las soluciones de las salmonelas subgénero III (arizonas) realizadas en el Laboratorio Regional de Salud Pública de Cardiff entre 1959 y 1971. Las técnicas de aislamiento se enumeran para los diferentes materiales examinados. Se destaca la necesidad de utilizar agar bismuto sulfito como medio de plato, ya que algunas cepas pueden aparecer en el agar verde brillante MacConkey como fermentadores rápidos de lactosa y no ser utilizadas. Los serotipos aislados en Cardiff se discuten en referencia a los aislamientos de otros autores. Se describe el cultivo de una salmonella subgénetica III procedente de heces de cerdos. Se piensa que este es el primer registro de tal aislamiento de un cerdo en el Reino Unido.

Fluctuaciones en el título de anticuerpos a un antígeno soluble del virus del mixoma en poblaciones de campo de conejos, Oryctolagus cuniculus (L.), Australia
 Se presentan los resultados de las pruebas realizadas en los últimos 5 años para medir el título de anticuerpos de diversas poblaciones de conejo a un antígeno soluble del virus del mixoma. En un porcentaje inesperadamente alto de conejos inmunitarios el anticuerpo se redujo por debajo de los títulos medibles, y posteriormente se levantó a títulos medibles sin la aparición de un epizoótico observable de mixomatosis. La reestimulación de la respuesta inmune se discute en términos de reinfección y reactivación del virus.

Análisis antigénico de cepas de influenza A (H3N2) del prototipo por el método de absorción del antisuero
 Las cepas prototipo del virus de la influenza A (H3N2) se pueden ordenar en un gradiente que muestra el grado de la deriva antigénica a la que se han sometido las hemaglutininas de las cepas. La demostración de las diferencias antigénicas finas se basa en un ensayo de absorción de antisueros que permite un análisis antigénico detallado de las cepas. El gradiente aporta información sobre la variación de cepas que ocurren en diferentes áreas geográficas y su uso puede ser útil para diferenciar entre cepas introducidas y variantes de desarrollo local.

La fiebre tifoidea importada de México a Suiza
 Se presentó un caso de fiebre tifoidea causada por Salmonella typhi en Ginebra. Probablemente se infectó en la Ciudad de México. La cepa aislada de este paciente corresponde a la descripción de la cepa mexicana de S. typhi, ya que es una cepa Vi degradada resistente a cloranfenicol, estreptomicina, sulfonamidas y tetraciclinas. Se llevó a cabo un factor R transferible con un patrón de resistencia CSSuT. Se puede aceptar que este caso forma parte del brote mexicano de fiebre tifoidea resistente a cloranfenicol que ya se ha observado en visitantes a México de Inglaterra y Estados Unidos.

Hong Kong influenza en la Fuerza Aérea Real 1968-70
 Se realizó un estudio serológico y clínico prospectivo de las epidemias por el virus influenza A2/Hong Kong/68 durante los inviernos 1968-9 y 1969-70 en voluntarios de la Fuerza Aérea Real. En octubre de 1968 casi todos los sujetos tenían anticuerpos inhibidores de la hemaglutinación (HI) al virus A2/Singapore/57 y más de la mitad tenían anticuerpos a cepas más recientemente prevalentes en Britain. La proporción con anticuerpos HI a A2/Hong Kong/68 aumentó del 31% en octubre de 1968 (la mayoría a títulos bajos) al 44% tras la primera epidemia y al 72% tras la segunda (la mayoría a títulos altos). Las tasas de infección serológica fueron mucho menores en los que tenían anticuerpos detectables al inicio de cada invierno que en los que no. Las enfermedades respiratorias sumadas a la evidencia serológica de infección gripal durante el invierno fueron raras en personas con títulos iniciales de anticuerpos HI de 1/40 o más. La infección en el primer invierno confirió protección completa contra la infección, con o sin enfermedad, en el segundo. En ambas epidemias, aproximadamente la mitad de las que tenían evidencia serológica de infección no tenían enfermedad reportada.

Estudio bacteriológico de la tuberculosis endémica en aves
 La tipificación de cepas de Mycobacterium avium obtenidas en un estudio de tuberculosis endémica en una Reserva de Wildfowl permitió el reconocimiento de dos grupos infectados por separado. La principal infección fue en Anatidae y se debió al tipo 1 de M. avium; la otra fue en pollos utilizados para incubación y brotación, y la predominancia en cerdos tipo 2 estuvo de acuerdo con la experiencia normal de bovinos. Muchas de las cepas aisladas de Anatidae fueron aberrantes y se describen métodos para investigarlas; dos de ellas pueden pertenecer a un nuevo tipo. Las aves que murieron por otras causas, generalmente traumatológicas, a menudo tenían tuberculosis subclínica y el 5% de las muestras de moho y suelo examinados presentaron M. avium.

Evaluación bacteriológica de sistemas de flujo laminar para cirugía ortopédica
 Se ha evaluado la eficiencia de la ventilación de flujo laminar en salas de cirugía en las que se utilizó ropa de quirófano convencional. Se ha demostrado que las velocidades en la región de 0,3-0,4 m./seg. darán los máximos rendimientos del esfuerzo tanto en los sistemas de descenso como en los de flujo cruzado. A esta velocidad, el sistema de flujo laminar, en términos de bacterias transmitidas por aire medido en el sitio de la herida, fue aproximadamente 11 veces más eficiente usando flujo aéreo horizontal y 35-90 veces más eficiente usando aire-ventil vertical.

El destino de una cepa toxigénica de Staphylococcus aureus en el horno envasado en vacío
 El cerdo fue curado por (a) el método de Wiltshire y (b) un proceso de curación del dulce higiénico. Muestras representativas de ambos hornos fueron inoculadas en densidad de ;low (10(3) organismos/g.) y densidad de ;alta (10(6) organismos/g.) con una cepa productora de toxinas de Staphylococcus aureus en grado C. El organismo sobrevivió a 5 grados C. en ambos hornos de baja densidad. A los 15 grados C. el organismo de ensayo creció; el crecimiento fue más pronunciado en el ;higienico' que en el bacono Wiltshire.

Un detector de partículas para uso en ingeniería de ventilación
 Se describe un dispositivo electrónico de conteo de partículas basado en una sonda de ameómetro de luz constante en temperatura ambiente. El dispositivo ha encontrado su aplicación al trazar los movimientos de las gotas y medir su concentración dentro de las áreas ventiladas cuando se somete a diferentes tipos de ventilación. De esta forma se puede determinar la eficacia de varios sistemas.

El efecto de la solución salina sobre la irritación ocular causada por el agua del pañal
 En experimentos de laboratorio, la irritación ocular aguda producida por la exposición al agua del grifo no se incrementó significativamente cuando se añadieron compuestos de cloro al agua a concentraciones de 1 mg/l. La mayor irritación se produjo con 2 mg. Cl(2)/l. Como NH(2)Cl. La adición de NaCl a concentraciones por encima de un 0,5% suprimió el efecto irritante del agua del grifo y previno irritación aun cuando 1 mg. Cl(2)/l. En un experimento de campo con dos baños de natación, uno con agua dulce y el otro con agua salina (0,5% NaCl), la irritación ocular en el baño de solución salina fue significativamente menor que en el baño de agua dulce solamente cuando la natación.

Disentería de Sonne en escuelas de día y en viveros: estudio de 18 años en Edmonton
 Se ha realizado un estudio de las infecciones por disentería de Sonne en 19 centros de enseñanza primaria y 11 de secundaria y 4 de enfermería de día durante 18 años en una zona urbana. Se tomaron medidas para intentar prevenir y controlar los brotes. La disentería de Sonne no fue endémica en la población escolar y, incluso en momentos de alta incidencia, las epidemias se localizaron dentro de algunas escuelas primarias, generalmente en primavera o otoño. Las tasas de incidencia de disentería de Sonne fueron más altas en las escuelas primarias con grandes departamentos infantiles y en las guarderías. Las escuelas secundarias se escaparon por completo de los brotes. La cooperación de los maestros jefes fue comprometida para todas las medidas de precaución en las escuelas. Una política de exclusión inmediata de niños sospechosos e infectados fue útil para prevenir y controlar epidemias escolares de disentería. La higiene de los baños fue a menudo pobre en las escuelas con brotes, y esto fue un campo rentable para aplicar medidas de control. Los trabajadores de cocina infectados solo participaron ocasionalmente. Las recomendaciones se dan a la luz de este estudio, y se hace referencia al problema más difícil que plantean los brotes de disentería, donde las mejores políticas de cierre temporal pueden ser las mejores. Es importante que la responsabilidad por el control de enfermedades infecciosas en las escuelas sea claramente delimitada en los servicios de salud reorganizados de 1974. Los profesores pueden jugar un papel importante en la limitación de la infección.

