La utilización de glucógeno muscular durante el ejercicio intenso se hace con carbohidratos
 El objetivo de este estudio fue determinar si el aplazamiento de la fatiga en sujetos alimentados con carbohidratos durante ejercicio intenso se asocia a un enlentecimiento de la depleción de glucógeno muscular. Siete ciclistas entrenados en resistencia ejercieron a 71 +/- 1% del consumo máximo de O2 (VO2max), a fatiga, mientras que ingirieron una solución acuosa con sabor a placebo (i.e. La fatiga durante el ensayo placebo ocurrió después de 3,02 +/- 0,19 h de ejercicio y fue precedida por una disminución (P < 0,01) en la glucosa plasmática a 2,5 +/- 0,5 mM y por una disminución en la relación de intercambio respiratorio de 0,85 Ri. El gen en el músculo vasto lateral disminuyó a una tasa media de 51,5 +/- 5,4 mmol de glucosil unidades (GU) X kg-1 X h-1 durante las primeras 2 h de ejercicio y a una tasa menor de 0,013 mmol. Cuando los hidratos de carbono alimentados, que mantuvieron la concentración plasmática de glucosa (4.2-5.2 mM), los sujetos ejercieron durante una hora adicional antes de la facturación (4.02 +/- 0.33 h; P menos de 0.01) y mantuvieron su velocidad inicial de oxidación de ejercicio R (i 0.86). Sin embargo, el patrón de utilización de glucógeno muscular no fue diferente durante las primeras 3 h de ejercicio con el placebo o las alimentaciones con carbohidratos. La hora adicional de ejercicio realizado cuando el carbohidrato fue realizado con poca dependencia del glucógeno muscular (es decir, 5 mmol GU X kg-1 X h-1; NS) y sin compromiso de la oxidación de carbohidratos. Concluimos que cuando son alimentados con carbohidratos, atletas de resistencia altamente entrenados son capaces de oxidar los hidratos de carbono a tasas relativamente altas de fuentes distintas al glucógeno muscular durante las últimas etapas del ejercicio extenuante prolongado y que éste.

Metilprednisolona en eicosanoides circulantes y tono vasomotor después de endotoxina
 Los cambios vasomotores agudos pulmonares y sistémicos inducidos por endotoxina en perros se han relacionado, al menos en parte, con la producción de eicosanoides como el tromboxano vasoconstrictor y la prostaciclina vasodilatadora. Los esteroides en dosis altas, in vitro, inhiben la activación de la fosfolipasa A2 y previenen la liberación de ácidos grasos de las membranas celulares para entrar en la cascada del ácido araquidónico. Por tanto, administramos metilprednisolona (40 mg/kg) a perros para ver si la producción de eicosanoides y las alteraciones vasomotoras posteriores podrían prevenirse después de la administración de 150 microgramos/kg de endotoxina. Los metabolitos estables de tromboxano B2 (TxB2) y 6-cetoprostaglandina F1 alfa (6-ceto-PGF1 alfa) fueron medidos por radioinmunoensayo. La metilprednisolona por sí sola no alteró los eicosanoides circulantes, pero cuando se administró 2,5 h antes de la endotoxina no sólo no inhibió la producción de eicosanoides inducidos por endotoxinas, sino que resultó en menos de 0,05 que en los animales que en circulación solos. La indometacina previno las concentraciones de 6-ceto-PGF1 alfa estimuladas por esteroides y previno la mayor caída (p < 0,05) en la presión arterial sistémica y la endotoxina vascular sistémica sola con esteroide. La administración de metilprednisolona inmediatamente antes de la endotoxina resultó en niveles aumentados (P < 0,05) tanto de TxB2 como de 6-ceto-PGF1 alfa, pero con una caída vascular similar. A diferencia del grupo esteroide precoz en el que todos los efectos hipotensores se debieron a eicosanoides, en este último grupo los esteroides tuvieron un efecto adicional inespecífico. Así, los esteroides a altas dosis in vivo no previnieron aumentos inducidos por endotoxina en los eicosanoides, pero realmente aumentaron los niveles circulantes de TxB2 y 6-ceto-PGF1 favoreciendo la vasodilatación fisiológica.

Cambios contractilares en los músculos opuestos de la articulación del tobillo humano con el envejecimiento
 Se determinaron los efectos del envejecimiento sobre la fuerza voluntaria máxima y sobre la twitch isométrica en los músculos dorsiflexor y plantarflexor de 111 hombres y mujeres sanos de 20-100 años de edad. Los hombres fueron más fuertes que las mujeres en todas las edades. En ambos sexos, los valores promedio de fuerza voluntaria máxima de los dorsiflexores y plantares empezaron a disminuir en la 6a década. Aunque la pérdida absoluta de fuerza fue mayor para los músculos plantaresflexores, las pérdidas relativas fueron similares en los dos grupos musculares. Durante el esfuerzo voluntario máximo, la estimulación de los nervios motores no produjo torque adicional en la mayoría de los ancianos hombres y mujeres, indicando que estos sujetos permanecieron capaces de utilizar sus vías motoras descendentes para una óptima activación muscular. Las comparaciones de los potenciales de acción de compuestos musculares, torques de twitch y áreas transversales musculares sugirieron que la disminución de la masa muscular excitable fue enteramente responsable por la menor fuerza de los ancianos. Un efecto adicional del envejecimiento fue la prolongación gradual de la contracción de la twitch y de los tiempos de relajación media durante toda la vida adulta.

Efectos hemodinámicos de la ventilación sincrónica de alta frecuencia durante la hipovolemia aguda
 Hemos estudiado los efectos de la ventilación mecánica de alta frecuencia específica del ciclo cardiaco sincrónico (VAFJ) en condiciones hemodinámicas de pentobarbital anestesiadas, esplenectomizadas y sincronizadas, observadas durante el test ergométrico. Los volúmenes de ACV ventriculares (VS) fueron medidos por sondas de flujo electromagnética. Se analizó la influencia de los cambios en el retorno venoso (RV) en la respuesta hemodinámica posterior a la VAF sincrónica mediante curvas de RV instantáneas (M. R. Pinsky, J. Appl. Fisiol. 56:765-771, 1984). Durante la hemorragia la curva de RV se desplaza hacia la izquierda con reducciones concomitantes de VS apneica (15,4 +/- 3,8 a 11,2 +/- 3,6 ml, media +/- DE), con incremento de 0,01 días de VAF. La VS fue mayor con pulsos diastólicos tardíos que con otros pulsos sincrónicos de PTI en hipovolemia (p < 0,01). Durante el bloqueo ganglionar, la presión arterial disminuyó (139 +/- 14 a 76 +/- 18 Torr, p < 0,001), pero la RV se mantuvo en los niveles de control y no hubo efectos significativos específicos del ciclo cardíaco VAFJ. Concluimos que las reducciones de la VS asociadas a la ventilación con presión positiva durante la hipovolemia aguda son minimizadas por la VAF sincronizada a la diástole tardía, pero ese efecto es dependiente de la precarga.

Conservación de líquidos en atletas: respuestas a la ingesta de agua, postura supina e inmersión
 Se estudiaron los papeles de la hormona antidiurética (ADH) y de la aldosterona en las respuestas diuréticos elicidas de hombres entrenados y no entrenados para sentarse, supinar y eliminar las condiciones de agua. Los voluntarios fueron constituidos por seis individuos no entrenados, seis nadadores entrenados y seis corredores entrenados. Cada sujeto fue sometido a tres protocolos, seis horas en posición sedente, posición supina o inmersión (35 grados C de agua). Los dos últimos protocolos fueron precedidos y seguidos por 1 h de posición sentada. Después de 10 h de ayuno, un 0,5% de agua corporal se embriagó. Una hora después los grupos entrenados presentaron mayores osmolalidades urinarias (p < 0,05) y menores tasas de excreción urinaria de ADH (p < 0,05) y flujo urinario (p < 0,05) que los no entrenados. A lo largo del protocolo de sedestación, la ADH urinaria también fue mayor en ambos grupos entrenados (p < 0,05). Tanto la postura supina como la inmersión resultaron en disminuciones significativas de la ADH urinaria en los sujetos no entrenados (p < 0,05), pero no se observaron cambios en nadadores y sólo durante la segunda hora de carrera. La natriuresis y la kaliuresis fueron mayores durante la inmersión que en la posición supina, pero la actividad de renina plasmática, medida solamente en grupos entrenados y la aldosterona plasmática, medida en el grupo sin entrenamiento, disminuyeron. Los aumentos en la excreción urinaria de sodio y en la tasa de flujo urinario fueron menores en los sujetos entrenados que no entrenados durante los protocolos de supinación e inmersión (p < 0,05). Los datos son compatibles con un aumento osmótico pero disminución de la sensibilidad al volumen del control de la HAD en hombres entrenados.

Vector para la expresión regulada de genes clonados en una amplia gama de bacterias gramnegativas
 Se construyó un vector pKT231 plásmido de amplio alcance que permitió la regulación de la expresión de genes clonados en una amplia gama de bacterias gramnegativas. Este vector, pNM185, contenía arriba de sus sitios de clonación EcoRI, SstI y SstII los promotores gemelares activados positivamente del plásmido TOL y el regulador positivo, el gen. La expresión de genes clonados se indujo con cantidades micromolares de benzoato o m-toluato, coinductores económicos de los promotores de pm. La expresión de un gen de ensayo, xilE, que especifica catechol 2,3-dioxigenasa, clonado en este vector, fue probada en cepas representativas de una variedad de bacterias gramnegativas. Se observó expresión regulada de xilE en la mayoría de las cepas examinadas, y niveles inducidos de enzimas que representan hasta el 5% de la proteína celular total y relaciones de los niveles de enzima inducidos:no inducidos hasta un factor de 600. El nivel de expresión xilE en diferentes bacterias tiende a correlacionarse con su distancia filogenética de Pseudomonas putida.

Las enzimas recién elaboradas determinan la síntesis continua de la pared celular y los efectos antibacterianos de los inhibidores de la síntesis de la pared celular
 La síntesis de la pared celular puede continuar con menos del complemento total de enzimas sintéticas de la pared celular presentes en células de crecimiento normal. Se desarrolló un método para investigar si existe un exceso de enzimas que sintetizan la pared celular (proteínas que se unen a la penicilina [PBP]) que permanecen funcionales o si una población mixta de células funcionales y no funcionales. Sorprendentemente, las células en las que menos del 10% de las PBPs fueron funcionales podrían crecer a una tasa normal, como lo demuestran los incrementos en los recuentos viables, turbidez de cultivo y síntesis proteica. Este subgrupo de enzimas funcionales fue biosintéticamente nuevo. La lisis inducida por penicilina ocurrió contingente en la acilación de esa misma pequeña fracción de PBPs, cuyo número de copias y afinidades estaban por debajo del nivel de detección por las técnicas actuales de ensayo fluorográfico. Proponemos que las PBP tienen una vida media funcional corta y que la síntesis de la pared celular y la lisis bacteriana reflejan la actividad de las PBP recientemente sintetizadas.

Origen eubacterial de los clamidias
 Se determinó la secuencia del gen rRNA 16S de Chlamydia psittaci. La comparación de esta secuencia con otras secuencias de ARNr 16S mostró que el organismo era eubacterial. El organismo representa un grupo de eubacterias principales hasta ahora no reconocidas. Sin embargo, este grupo puede estar relacionado periféricamente con las planctotomías y los familiares. Aunque estos dos grupos parecen tener muy poco en común fenotípicamente (se han estudiado de manera muy diferente), las paredes celulares en ambos casos no contienen péptidoglicano.

genes crp de Shigella flexneri, Salmonella typhimurium y Escherichia coli
 Se determinaron las secuencias completas de nucleótidos de los genes Salmonella typhimurium LT2 y Shigella flexneri 2B crp y se compararon con las del gen Escherichia coli K-12 crp. El gen Shigella flexneri fue casi similar al gen de la crp de E. coli, con solo cuatro cambios en pares de bases silentes. Los genes S. typhimurium y E. coli crp presentaron un mayor grado de divergencia en su secuencia nucleotídica con 77 cambios, pero las correspondientes secuencias de aminoácidos presentaron solamente una diferencia de aminoácidos. Las secuencias nucleotídicas de los genes crp divergen en la misma medida que en los otros genes, trp, ompA, metJ y araC, que son genes estructurales o regulatorios. Sin embargo, un análisis de la divergencia de aminoácidos reveló que la proteína activadora del gen catabolito, producto del gen crp, es la proteína más conservada observada hasta el momento. La comparación del uso de codón en S. typhimurium y E. coli para todos los genes secuenciados en ambos organismos mostró que sus patrones fueron similares. La comparación de las regiones reguladoras de los genes S. typhimurium y E. coli mostró que las secuencias más conservadas fueron las conocidas como esenciales para la expresión de E. coli crp.

Se realizó clonación molecular y secuencia nucleotídica del gen Corynebacterium glutamicum pheA
 Se aisló el gen pheA de Corynebacterium glutamicum que codifica prefenate dehidroatase de un banco de genes construido en C. glutamicum. La actividad específica de la prefenate deshidratasa se incrementó seis veces en las cepas que albergaban el gen clonado. Se presentan evidencias genéticas y estructurales que indican que la prefenato deshidratasa y la mutación de chorismato fueron catalizadas por enzimas separadas en esta especie. El gen C. glutamicum pheA, subclonado en ambas orientaciones con respecto al vector de Escherichia coli pUC8, fue capaz de complementar un auxotrofo de E. coli. La secuencia nucleotídica del gen C. glutamicum pheA predice un producto proteico de 315-residue con un peso molecular de 33.740. El producto de la proteína deducida demostró una homología de secuencia a los dos tercios C-terminales de la enzima bifuncional de E. coli coli coli coli coli coli mutasa-prefenoato de sodio-P.

Organización genética del ADN plásmido R1162 involucrado en la movilización conjugativa
 El ADN implicado en la movilización del plásmido de amplio alcance R1162 fue localizado a una región de 2.7 kilobases dentro de coordenadas 3.4 a 6.1 kilobases en el mapa R1162. Al examinar las propiedades de transferencia de plásmidos que contienen fragmentos clonados de ADN de esta región, se demostró que al menos cuatro productos transactivos y un sitio cis-activo (oriT) participaban en la movilización. Un fragmento clonado de ADN de 155 pares de bases fue capaz de proporcionar una actividad total del oriT. Este fragmento se localizó en 600 pares de bases de ADN que contenían el origen de la replicación de R1162, y se determinó su secuencia nucleotídica y la del ADN vecino. La activación del oriT requirió de los productos codificados de R1162, trans-acting. Las deleciones que resultaron en la pérdida de uno o más de estos tuvieron un efecto variable en la eficiencia de la transferencia e indicaron la presencia de productos Mob esenciales y no esenciales. Las regiones que codifican estos productos oriT flanqueados y en un caso parecían superponer un gen esencial para la replicación plásmida. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos con respecto a la amplia gama de hospederos de R1162.

Péptido de señal positiva en la pequeña subunidad de la hidrogenasa periplasmática de Desulfovibrio vulgaris
 Secuenció el término NH2 de las subunidades grandes y pequeñas de la hidrogenasa periplasmática de la bacteria reductora del sulfato Desulfovibrio vulgaris y un pequeño aminoácido NHildenbo. Voordouw y S. Brenner, Eur. J. Biochem. 148:515-520, 1985). Sugerimos que esta región constituye un péptido señalizado basado en la comparación con péptidos de señal procariótica conocidos.

Tratamiento con tranilcipromina de la melancolía
 Los antidepresivos inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO) son ampliamente pensados por clínicos e investigadores para ser ineficaces en el tratamiento de la depresión endógena. Este estudio presenta un ensayo clínico abierto en el que siete de ocho pacientes (88%) con melancolía respondieron al tratamiento con tranilcilina. Esta tasa de respuesta es comparable a la respuesta a la tranilcipromina en un estudio previo realizado en nuestra clínica. Estos resultados sugieren que los inhibidores de la MAO son eficaces en pacientes ambulatorios con síndromes depresivos endógenos. El uso de inhibidores de la MAO puede ser una alternativa de tratamiento para pacientes que no toleran o que no responden a antidepresivos tricíclicos.

Efectos terapéuticos del pindolol sobre los trastornos del comportamiento asociados a la enfermedad del cerebro orgánico: un estudio doble ciego
 Se realizó un estudio cruzado doble ciego, controlado con placebo para examinar los efectos del pindolol en el tratamiento de 11 pacientes con conductas impulsivas, explosivas y otras consecuencias emocionales-conductuales como una lesión cerebral. El tratamiento con pindolol se asoció con importantes beneficios terapéuticos sin sedación y sin los efectos colaterales limitantes del uso que ocurren con el propranolol.

Algunos aspectos de la formación de lesiones de caries artificiales de esmalte dental humano in vitro
 Las investigaciones sobre la formación de lesiones cariosas artificiales del esmalte dental humano mostraron una gran variabilidad en la susceptibilidad a la caries. Las muestras humanas fueron desmineralizadas en amortiguadores ácidos con iones Ca y fosfato, insaturadas con respecto a la hidroxiapatita. En casi todas las condiciones los resultados variaron de no formaciones de lesión a grabado. Esto puede deberse a las propiedades de la capa superficial como el contenido de fluoruro y la permeabilidad.

La inhibición de la desmineralización del esmalte humano después de la aplicación de barniz fluoruro en función del contenido de fluoruro
 Se evaluó in vitro el efecto inhibidor de la aplicación de un barniz fluorado de 24 horas con diferentes contenidos de fluoruro sobre la desmineralización del esmalte de sonido humano. Las barnices utilizadas tenían la misma base de poliuretano (Fluor Protector) y contenían 0,7; 0,1; 0,05 y 0 % de fluoruro, resp. Se utilizó una técnica de composición constante para desmineralizar especímenes barnados y no barnados a un pH de 5 por períodos de hasta 2 semanas. Las mediciones de microdureza se realizaron después de varios intervalos de tiempo para seguir la pérdida de minerales en el tiempo longitudinalmente. Al final de cada carrera experimental se realizó microrradiografía para investigar: 1) tipo de lesión, 2) profundidad de la lesión y 3) pérdida mineral. Se muestra en este estudio que las varices de liberación de flúor aplicadas en el esmalte por 24 horas pueden inhibir completamente la desmineralización. No se observó inhibición de desmineralización con la aplicación de barniz de fluoruro al 0%.

Dental amalgama y alergia
 Después de una breve descripción de la base fundamental de la alergia, particularmente en relación a la alergia al contacto, los autores revisan los 41 casos publicados de alergia a la amalgama dental constituida por 30 pacientes del sexo femenino y 11 del sexo masculino. 20 de estos pacientes se recuperaron tras la retirada de la amalgama dental. Los síntomas más frecuentes fueron de tipo cutáneo remoto (38/41 casos), mientras que los síntomas locales, particularmente gingivitis y estomatitis, se presentaron en 17 casos. Estos probablemente subestiman la verdadera prevalencia de la enfermedad en varios casos reportados no han sido publicados. A continuación, los autores describen la propiedad sensitiva de la amalgama en relación al ambiente ocupacional y el tiempo de permanencia de la amalgama en la boca. El mercurio es el agente sensibilizador más común, pero otros metales, particularmente el cooperante, el zinc o el plato, también podrían estar implicados. Los autores intentaron explicar el mecanismo fisiopatológico de la sensibilización tanto a través de la piel como de las vías oral, digestiva y respiratoria, describiendo las propiedades quelantes de los metales con componentes celulares o tisulares. En el último capítulo se describe la prevención y el tratamiento clínico de la sensibilización a las amalgamas dentales.

El procesamiento postranslacional específico celular del preproglucagón se expresa a partir de un gen de fusión metalotioneína-glucagón
 El glucagón es una hormona peptídica de 29 aminoácidos codificada por una preprohormona que contiene en tándem las secuencias de glucagón y dos péptidos estructurales adicionales relacionados con el glucagón (GLPs) separados. El glucagón surge por el clivaje de la prohormona en las células A de los islotes pancreáticos, pero en el intestino permanece como parte de un precursor parcialmente procesado (glucentina). Para determinar si los péptidos adicionales tipo glucagón se procesan a partir del preproglucagón y analizar la potencial especificidad celular en el procesamiento del preproglucagón, hemos introducido y expresado un gen de fusión de fibroblastos endocrinos endocrinos (cromotionetina-glucostios). Los análisis cromatográficos de los extractos celulares que utilizan radioinmunoensayos específicos para péptidos sintetizados químicamente demuestran la liberación de glucagón intacto, glicentina, término carbocimidón-GLP-I(1-37). Los péptidos estaban presentes en patrones distintos pero diferentes en las dos líneas endocrinas, pero no en las fibroblastos. La liberación celular específica de los péptidos tipo glucagón e intervinientes sugiere su potencial como nuevos péptidos bioactivos. La especificidad celular en el procesamiento del preproglucagón indica que los determinantes genéticos de la actividad de procesamiento son complejos y se expresan de forma celular específica.

3. Densidad, tamaño y composición de la apolipoproteína
 La proteína amiloide A sérica (apo-SAA), un reactante de fase aguda, es una apolipoproteína de las lipoproteínas de alta densidad (HDL), en particular la subpoblación denser HDL3. Se investigó la estructura del HDL3 aislado de humanos afectados por una variedad de estados graves de enfermedad en cuanto a densidad, tamaño y composición de la apolipoproteína, utilizando gradiente de densidad ultracentrifugación, inmunofiltración en gel gradiente y electroforesis en fase sólida. El Apo-SAA estaba presente en partículas de HDL en cantidades crecientes a medida que aumentaba la densidad de partículas. El HDL3 que contenía Apo-SAA tuvo mayor radio que el HDL3 normal de densidad comparable. La apo-SAA purificada asociada rápidamente con HDL3 normal in vitro, originando partículas que contienen hasta el 80% de sus apoproteínas como apo-SAA. La adición de apo-SAA resultó en un desplazamiento de apo-A-I y un aumento del tamaño de partícula. La fase aguda HDL3 representó una mezcla de partículas, polidisperso con respecto al contenido de apolipoproteínas; por ejemplo, algunas partículas fueron aisladas con apo-A-I, apo-A-II y apo-SAA. Concluimos que la apo-SAA probablemente se asocia en la circulación de pacientes en fase aguda con partículas HDL existentes, provocando la remodelación del concha HDL para producir partículas de mayor tamaño y mayor densidad que son relativamente depletadas de apo-A-I.

Aislamiento de un péptido de lipoproteína lipasa en el sitio activo de la leche bovina y determinación de su secuencia de aminoácidos
 La lipoproteína lipasa de la leche bovina reaccionó estequiométricamente con diisopropilfosfato-fluoridato (DFP), un inactivador de las esterasas de serina, resultando en la pérdida de actividad enzimática. La reacción obedeció a la cinética de primer orden con una constante de tasa de 0,69 h-1. Con el fin de aislar el péptido que contenía la fracción diisopropilfosfatidilcoil (DIP), la lipasa lipoproteica parcialmente purificada fue etiquetada covalentemente con la proteína de carboximetilo [3H]DFP adicional, y el 90% la homogene. El clivaje de bromuro de cianogen seguido de filtrado de gel produjo un péptido radiactivo de 6-8 kDa. Este péptido fue succinilado y luego digerido con Staphylococcus aureus V8 proteinasa. A partir de este digest, se aisló un péptido que contenía 0,95 mol de [3H] DIP/mol de péptido por cromatografía en gel, seguido de cromatografía líquida de alta resolución reversa. La degradación automatizada de Edman proporcionó la siguiente secuencia: Ala-Ile-Gly-Ile-His-Trp-Gly-Gly- (DIP)Ser-Au- El análisis de la secuencia para la estructura secundaria sugiere que la serina reactiva de la lipoproteína lipasa se encuentra en un torrente beta, estructura similar a la de los sitios activos de la mayoría de las otras proteinasas serinas. La lipoproteína lipasa parece compartir esta estructura secundaria con otras hidrolasas de serina a pesar de diferencias significativas en la estructura primaria de este dominio.

Secuencias completas de aminoácidos de las endozepinas bovinas y humanas. Homología con inhibidor de la unión del diazepam en ratas
 Se han determinado las secuencias completas de aminoácidos de las endozepinas del cerebro bovino y humano. La serina aminoterminal de ambas endozepinas está acilada. La asignación de los primeros 7 residuos se logró a través de la degradación de Edman tras el reordenamiento inducido por ácido y posterior hidrólisis ácida del grupo bloqueo aminoterminal. La división de la endozepina por técnicas químicas y enzimáticas estableció todos los fragmentos en una secuencia no ambigua. Las endozepinas bovinas y humanas son polipéptidos de cadena única de 86 residuos, con pesos moleculares calculados de 9913, presentando una homología del 93%. Una comparación entre las secuencias de endozepinas bovinas y humanas con las secuencias parciales del inhibidor de unión funcionalmente relacionado con diazepam del cerebro de rata revela una homología significativa de secuencias. Los resultados reportados sugieren que las endozepinas bovinas y humanas, así como el inhibidor de la unión del diazepam en ratas, pertenecen a una nueva familia de polipéptidos que presumiblemente participan en la modulación de la transmisión gamma-aminobutírica.

La mutación y reparación de O6-metilguanina es no uniforme y la selección para ADN más interactivo con O6-metilguanina
 Se indujeron mutaciones en el gen de la ampicilinasa de una bacteria f1/pBR322 chimera, tanto por incorporación de oligonucleótidos O6-metildGTP frente a T durante la replicación del ADN in vitro como por sitio. Tras el paso del ADN a través de Escherichia coli, el análisis de 151 mutaciones inducidas por O6-metil-dGTP indicó un número significativamente mayor de sitios de mutación no mutados de lo esperado, mientras que los sitios mutados generalmente se ajustan a una distribución de Poisson. Se supone que los sitios inmutados son causados por la incapacidad de algunas secuencias para tolerar la presencia de un grupo metil tetraédrica dentro de las confines de un Watson-Crick helix (Toorchen, D). (1983) Carcinogénesis 4, 1591-1597). Se obtuvo un consenso de las secuencias de ADN en los sitios de mutación no mutada. La secuencia consenso tuvo similitud significativa con la región de la rata Harvey ras oncogene que contiene el sitio activado para transformación N-metil-N-nitrosourea (Zarbl, H., Sukur). V., Dionisio, M.-Z., and Barbacid, M. (1985) Nature 315, 382-385). Proponemos que la alquilación directa en O6 de una guanina presente en la secuencia consenso puede producir una conformación de ADN menos sujeta a reparación. La mutación por oligonucleótidos que contienen O6-metilguanina demostró que la reparación de las lesiones de O6-metilguanina varió al menos 3-4 veces con la posición de la lesión.

Análisis estructural del locus ileR de Escherichia coli K12
 La proteína represora de Ile controla negativamente la expresión de los promotores ilv y thr de Escherichia coli K12. Su existencia se infiere de un análisis de los fenotipos del mutante ileR avr-16 (Johnson, D. I., y Somerville, R. L. (1983) J. Bacteriol. 155, 49-55). Se ha determinado la secuencia nucleotídica del ileR, el gen estructural del represor de Ile. Un segmento de ADN de 300 pares de bases constituye el gen ileR. El producto genético predicho, una proteína de 100 aminoácidos (peso molecular 11,823) tiene características estructurales primarias reminiscentes de otras proteínas reguladoras ligado al ADN de doble cadena. El mapeo de la nucleasa S1 del termino de 5' de ARNm de ileR reveló dos especies discretas cuyos puntos de partida difirieron aproximadamente 47 nucleótidos. El gen ileR, al igual que otros represores de los sistemas biosintéticos de aminoácidos, está autogenicamente regulado a nivel transcripcional. Dentro de la región promotora de ileR se encuentran dos segmentos pares de 18 bases de ADN con homología significativa a las dianas de los operadores putativos que también se encuentran dentro de los promotores de thr e ilv. Un segundo cuadro de lectura abierta capaz de especificar una proteína de 83 aminoácidos, designada orf83, se transcribe divergentemente del gen ileR. Existen 202 pares de bases que separan los primeros codones de los dos genes. El mapeo de la nucleasa S1 del termino de 5' de orf83 mRNA reveló dos especies discretas cuyos puntos de partida difirieron aproximadamente 27 nucleótidos. Los promotores de corriente ascendente para ileR y orf83 se solapan en sus -35 regiones.

El transporte de glucosa estimulada por insulina en las células adiposas de las ratas, modula la actividad intrínseca del transportador por isoproterenol y adenosina
 Se ha examinado el mecanismo de modulación de la actividad de transporte de glucosa estimulada por insulina en células adiposas aisladas de ratas por agentes lipolíticos y antilipolíticos. Hemos medido la actividad de transporte de glucosa en células intactas con 3-O-metilglucosa y en membranas plasmáticas con D-glucosa, y la concentración de transportadores de glucosa en membranas plasmáticas mediante un ensayo de unión a citocalasina B. En células intactas, el isoproterenol redujo la actividad de transporte estimulada por la insulina en un 60%. Ese efecto se perdió después del enfriamiento y lavado de las células con buffer de la homogenización, y tampoco la concentración de transportadores de glucosa ni la actividad de transporte en las membranas plasmáticas difirieron del control. Sin embargo, el tratamiento de las células con KCN previo a la homogenización preservó el efecto isoproterenol a través del procedimiento de fraccionamiento. Las membranas plasmáticas de estas células contenían un número de transportadores sin cambios (31 +/- 7, media +/- S.E., frente a 31 +/- 4 pmol/mg de proteína en los controles) pero transportaban glucosa a una tasa reducida (19 +/- 6). Por el contrario, la incubación de células intactas en presencia de adenosina estimuló la actividad de transporte de glucosa en la membrana plasmática frente a la ausencia de adenosina (44 +/- 6 versus 36 +/- 6 pmol/mg). Los estudios cinemáticos del transporte de glucosa por inhibición de isoproterenol en membranas plasmáticas mostraron una disminución del 60% en Vmax (2900 +/- 350 frente a 7200 +/- 1000 pmol/mg de proteína/s) y un pequeño aumento (153,0 +/- 1m). Estos datos indican que las modificaciones de la actividad de transporte de glucosa producidas por agentes lipolíticos y antilipolíticos en las células adiposas intactas pueden ser totalmente retenidas en las membranas plasmáticas aisladas en condiciones adecuadas. Además de eso, los efectos de esos agentes ocurren a través de una modificación de la actividad intrínseca del transportador de glucosa.

El conglomerado heme y Fe4S4 en la estructura cristalográfica de la reductasa de Escherichia coli
 Subunidades aisladas de hemoproteína de Escherichia coli NADPH:sulfito reductasa catalizan la reducción de 6 electrones de SO2-3 a S2. Los grupos protésicos de la hemoproteína, un sirohema y un clúster Fe4S4, han sido mostrados por espectroscopia para ser fuertemente acoplados. Hemos cristalizado las subunidades aisladas de hemoproteínas y producido un mapa de densidad de 3-A por cristalografía de rayos X. Para el cálculo de las fases se utilizó un único derivado del átomo pesado y la dispersión anómala nativa (de la proteína 5 Fe y varias S). En el mapa de densidad de electrones, el conglomerado tiene una geometría similar a otros conglomerados Fe4S4. Tanto el conglomerado como el sirohema se encuentran cerca de la superficie de la proteína. El siroheme y el paquete de conglomerado Fe4S4 se unen al otro en la estructura, aparentemente con un ligando común, consistente con una cistina S gamma, compartida por el conglomerado siroheme Fe y uno de los dos. La distancia desde el siroheme Fe hasta el centro del conglomerado es de 5,5 A y la distancia desde el siroheme Fe hasta el conglomerado más cercano Fe es de 4,4 A. El borde del siroheme macrociclo parece estar en contacto con Van der Waals con un átomo S cubano del conglomerado. La sexta posición de coordinación del siroheme Fe parece desocupada y está completamente expuesta al solvente. Se discuten algunas posibles implicaciones de la estructura propuesta sobre el papel del cluster siroheme-Fe4S4 puente en la catalisis.

Caracterización de un antígeno glicoproteína único expresado en la superficie de las células del neuroblastoma humano
 Con el fin de desarrollar una sonda molecular para delinear las características químicas y biológicas de las células del neuroblastoma humano, se produjo un anticuerpo monoclonal murino (Mab 5G3) dirigido a una glucoproteína, expresada preferencialmente en la superficie. Este anticuerpo es del isotipo IgG2a, tiene una constante de asociación de 8 X 10(9) M-1, y reacciona preferencialmente con líneas celulares de neuroblastoma humano y secciones de tejidos frescos congelados en ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas, respectivamente. La reactividad mínima se observa con una variedad de líneas celulares linfoblastoides y tejidos normales fetales y adultos. Mab 5G3 reconoce específicamente un neuroblastoma blanco antígeno glucoproteína de 215 kDa derivado de un precursor de 200 kDa, como se evidencia a partir de estudios biosintéticos en cadena de pulso. El tratamiento con tunicamicina reveló que ambas moléculas contienen oligosacáridos ligados a N-asparagina; sin embargo, solo la especie 215-kDa es sensible al tratamiento con endoglucosidasa y triacetilidasa. Por el contrario, el precursor 200 kDa es sensible al endobeta-N-acetilglucosaminidasa H y resistente al tratamiento con neuraminidasa, lo que indica que contiene oligosacáridos no tratados. La molécula de 215 kDa está sulfada, fosforilada a los residuos de serina y expresada en la superficie celular. Una molécula de 200 kDa es detectada por Mab 5G3 en medio de cultivo de células de neuroblastoma humano no sulfadas ni fosforiladas.

Recombinant DNA-derived forms of human alpha 1-proteinase inhibitorio. Studies on the alanine 358 and cistina 358 mutants replacementted
 La especificidad y la reactividad del inhibidor de la alfa 1-proteinasa humana han sido investigadas por la mutagénesis in vitro del residuo de la metionina P1 alanina 358 y cisteína 358 del sitio activo. Una comparación de las tasas de asociación de segundo orden de ambos mutantes sin filtrar con 9 proteinasas de serina indicó que cada uno reaccionaba de forma similar al inhibidor plasmático normal o a un mutante que contenía Oviswell R. A., y Barr, P. J. (1985) J. Biol. Chem. 260, 4384-4389) en las pruebas de elastasa neutrofílica o pancreática. Sin embargo, la oxidación, carboximetilación o aminoetilación del mutante de cistina para producir un residuo P1 cargado resultó en una disminución significativa de las tasas de asociación con enzimas elastolíticas, e inhibición excelente. Estos resultados indican que la especificidad del inhibidor de la alfa 1-proteinasa se determina de manera general por la clase de residuos de aminoácidos en la posición P1. La sustitución dentro de la misma categoría, como de la vaina a la alanina o cistina entre los residuos hidrofóbicos alifáticos, tiene poco efecto en las tasas de asociación con las enzimas elastolíticas probadas. Sin embargo, la alteración de un residuo no dado a un residuo cargado puede causar cambios considerables en la especificidad y reactividad de los inhibidores de la cistina como la conversión natural de 358 inhibidores de la trombina. W. (1983) N. Engl. J. Med. 309, 694-698).

La eficiencia traslacional del ARNt es propiedad del brazo anticodo
 Hemos trasplantado recíprocamente las secuencias anticodon armónicas de un conjunto de genes de ARNt supresor de ámbares, utilizando técnicas de ADN recombinante. Por lo tanto, un supresor muy eficiente puede ser convertido a un pobre, y el ARNt más pobre a la eficiencia del mejor. En las moléculas de ARNt de la estructura normal de 2 grados y 3 grados, las eficiencias supresoras de los diferentes RNAs compuestos que tienen la misma secuencia anticodo brazo son aproximadamente iguales. Grandes números de cambios simultáneos a lo largo del resto de la molécula no afectan la eficiencia. La modificación selectiva de nucleótidos como resultado de diversas secuencias anticodonales no puede explicar estas eficiencias. Tampoco es probable que la eficacia difiera debido a la aminoaciación selectiva. La medición del ARNt in vivo muestra, sin embargo, que los niveles de ARNt varían si la secuencia del anticodo del brazo es alterada. Si los niveles de ARNt se normalizan, el efecto del brazo anticodo sobre la eficiencia traslacional permanece. Por lo tanto, diferentes brazos anticodo, todos de estructura secundaria normal, no son equivalentes en la traducción. Las secuencias más eficientes en esta serie se asemejan a las encontradas en los ARNt naturales asociados a los anticodones similares, como se propone en la teoría del anticodo extendido (Yarus, M. (1946-652). Estas moléculas también aportan información sobre la especificidad de las enzimas de modificación de nucleótidos y sobre los determinantes del nivel de ARNt en el estado estacionario.

La estructura de la hemocianina II a partir del crab de caballo, Limulus polihemus
 Se han aislado 14 fragmentos del componente de hemocianina II del polígomo de Limulus por clivaje con CNBr. Se han determinado las secuencias de aminoácidos de los dos fragmentos más grandes, CNBr Ia e Ib (Yokota, E., y Rigs, A. F. (1984) J. Biol. Chem. 259, 4739-4749; Behrens, P. Q., Nakashima, H., Yokota, E., and Rigs, A. F. (1986) J. Biol. Chem. 261, 10520-10525). Hemos determinado la secuencia de aminoácidos de los 12 fragmentos menores restantes.

La estructura de la hemocianina II a partir del crab de caballo, Limulus polyhemus. La secuencia de aminoácidos del segundo fragmento de bromuro de cianogeno mayor
 Se han aislado 14 fragmentos del componente de hemocianina II del polígomo de Limulus por clivaje con CNBr. Se ha reportado la secuencia de aminoácidos del fragmento mayor, CNBr Ia (Yokota, E., y Rigs, A. F. (1984) J. Biol. Chem. 259, 4739-4749). La secuencia de aminoácidos de los 12 fragmentos menores se reporta en un papel de acompañamiento (Moore, M. D., Behrens, P. Q., and Rigs, A. F. (1985) J. Biol. Chem. 261, 10511-10519). Hemos determinado la secuencia de aminoácidos del segundo fragmento mayor, CNBr Ib. El fragmento contiene 142 residuos y tiene un peso molecular de 16,095.

Estructura de la hemocianina II del crab de caballo, Poliémus de Limulus, secuencias de los péptidos superpuestos, ordenando la secuencia de aminoácidos del CNBr y la completa
 Se ha reportado la secuencia de aminoácidos del mayor fragmento, CNBr Ia (203 residuos) (Yokota, E., y Rigs, A. F. (1984) J. Biol. Chem. 259, 4739-4749). Las secuencias de aminoácidos del segundo fragmento mayor, CNBr Ib (142 residuos), y de los 12 fragmentos menores se reportan en los artículos de acompañamiento (Moore, M. D., Behrens, Ag. F. (1986) J. Biol. Chem. 261, 10511-10519; Behrens, P. Q., Nakashima, H., and Rigs, A. F. (1986) J. Biol. Chem. 261, 10520-10525). La secuencia completa de aminoácidos del componente II de la hemocianina se ha establecido mediante el aislamiento y análisis de 13 péptidos que contienen metionina de un digestímido tripsico o una cepa total de Staphylococcus aureus digina V8. La hemocianina II está compuesta por 628 residuos y tiene un peso molecular con dos átomos de cobre de 72.946.

Redoblamiento independiente de dominios en las proteinasas serinas pancreáticas
 Ser-neotrypsinógeno y Val-neotrypsinogen son modificaciones de dos cadenas del tripsinógeno bovino producido sobre la proteólisis limitada con tripsina. El ser-neotrypsinógeno tiene Lys131-Ser132 clivado en el péptido conector (el bucle de autolisis) vinculando los dominios amino- y carboxil-terminal. El Val-neotrypsinógeno tiene un clivaje Arg105-Val106, ubicado dentro del dominio aminoterminal. El derivado disulfuro mixto de Ser-neotrypsinogen se retrasó exitosamente. Se regenera una molécula funcional de los fragmentos polipéptidos con el peso molecular correcto del neotripsinógeno en un rendimiento global del 7%. Val-Neotrypsingen no pudo ser redoblado. Las constantes de primer orden para la regeneración de Ser-neotrypsinogen se determinaron a partir de la formación de moléculas enzimáticas activas en función del tiempo y de la recuperación del peso molecular correcto. Ambos valores cinéticos fueron los mismos indicando que el redoblamiento de las cadenas polipeptídicas forma primero estructuras de dominio globular. Los dos dominios entonces asociados y los vínculos disulfuros entre los dominios y la correcta geometría de los residuos del sitio activo se forman último. Los mismos resultados cinéticos también se encontraron al redoblar Thr-neochymotrypsinogen (Duda, C. T., y Light, A. (1982) J. Biol. Chem. 257, 9866-9871) donde el clivaje del péptido también se produjo en el péptido conector. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que la vía de plegamiento de las proteinasas serinas prosigue con el redoblamiento independiente de los dominios.

Relación entre afinidad y proteólisis del receptor de insulina. Evidencias de que los receptores de afinidad más elevados son preferencialmente degradados
 La unión de la insulina a las membranas plasmáticas de las ratas I-Insulin inició dos procesos que se produjeron con ciclos de tiempo similares: un aumento de la afinidad del receptor por la hormona y una degradación del receptor de la insulina de 135.000 Los inhibidores de las proteinasas de serina previnieron la degradación de la subunidad alfa sin afectar el cambio de afinidad. Esto muestra que el cambio de afinidad no es producido por la proteólisis del receptor y que la subunidad alfa intacta del receptor de insulina puede existir como una especie de afinidad mayor o menor. La unión hormonal fue mucho más rápida que la proteólisis del receptor y la tasa inicial de degradación de la subunidad alfa fue independiente de la concentración de receptores de menor afinidad ocupados. Solo la unión persistente de hormonas y la acumulación de complejos insulino-receptores de mayor afinidad llevaron a una importante proteólisis del receptor. A medida que aumentaba el tiempo de incubación entre 125I-insulina y membranas, disminuyó la velocidad a la que la hormona disociaba de los complejos del Sr 135.000, mientras que la hormona se disociaba del Sr. 120.000. Estas observaciones sugieren que 125I-insulina se une a membranas para formar complejos de baja afinidad que no son sustratos de la proteólisis. Un cambio conformacional lento produce complejos receptores hormonales de afinidad más elevados que se degradan selectivamente. Así, la conversión entre estados de afinidad puede desempeñar un papel en la regulación de la proteólisis de los receptores y, consecuentemente, en la acción de la insulina en las células.

Una nueva proteasa serina ( proteasa serina IRCM-serina 1) a partir de lóbulos hipofisarios anteriores y neurointermediados porcinos, aislamiento, estructura de cadenas polipeptídicas, sensibilidad inhibidora y especificidad de sustrato con sustratos fluorogénicos
 Una nueva proteasa serina, denominada proteasa IRCM-serina 1, fue purificada tanto de los lóbulos neurointermediados porcinos como de los hipófisis anteriores. La enzima fue inhibida por el inhibidor de la tripsina de soya, el inhibidor de la tripsina pancreática, la benzamidina, el fenilmetil-sulfonil flúor y el inhibidor alfa-nitroglicano de tripano alfa 2; La proteasa IRCM-serina 1 mostró una especificidad "tripsina-like" hacia varios sustratos que contienen cumarina tripeptídica, con valores de kcat/km que van desde 10 S-1(4) a 10(6) M-1. El mejor sustrato fue el benziloxicarbonilo-L-Ala-Lys-L-Arg-4-metilcumarina-7-amida con un valor de kcat/Km(6) de 2,27 X 10. La proteasa IRCM-serina 1, Mr = 169.000-190.000 determinada por electroforesis en gel de gradiente y filtración en gel, respectivamente, parece ser un dimer homólogo. Las subunidades monoméricas de la enzima están compuestas por una cadena de polipéptidos de 38,000 Sr = que es modificable por 125I-D-Tyr-Glu-Phe-CH2 en un disulfuro.

Un aumento de la hidrofobicidad inducido por pH como posible paso en la penetración de la colicina E3 a través de membranas bacterianas
 La exposición al bajo pH desencadena un aumento de la hidrofobicidad de la molécula de colicina E3. Mediante un ensayo de unión [3H] Triton X-100 se ha demostrado que la cantidad de detergente (a concentraciones supramicellares) asociado a la colicina E3 aumenta drásticamente a pH 3.8 y por debajo. La interacción de la colicina E3 con las vesículas de asolectina fue monitorizada siguiendo su cross-linking con dos análogos fosfolípidos radiactivos fotoactivos diferentes. A pH neutro, la colicina E3 fue interconectada con el fosfolípido que probó la superficie de la membrana, mientras que a pH 4,5 y por debajo, la bacteriocina reaccionó con el núcleo fosfolípido. Con el uso de partición de fase de proteínas en Triton X-114 se demostró que a pH ácido todo colicina E3 y su proteína inmune segregada en la fase detergente. Después de la digestión de tripsina del complejo colicina-inmunidad, la porción N-terminal de E3 (T1) y la inmunidad partieron en la fase detergente a bajo pH. Por el contrario, el dominio enzimático de la colicina (T2) permaneció en fase acuosa y se recuperó de forma altamente activa como consecuencia de su disociación de la proteína de la inmunidad. Estos resultados se discuten en relación al mecanismo de entrada de la colicina E3 en las células bacterianas.

Requisito estructural en el sitio de clivaje para el procesamiento eficiente del precursor secretor de las lipoproteínas de Escherichia coli
 Se combina una mutación fenotípicamente silenciosa en el péptido señalizado de la prolipoproteína de membrana externa de Escherichia coli con otras mutaciones en la estructura de las lipoproteínas maduras. En condiciones en que las mutaciones individuales permiten la secreción normal de lipoproteínas, la prolipoproteína con ambas mutaciones no pudo ser normalmente modificada o procesada. Estos resultados demuestran que un péptido señalizado es totalmente funcional sólo si es estructuralmente compatible con la proteína a ser secretada. Esta compatibilidad estructural entre el péptido de la señal y la proteína secretora se considera dependiente de la estructura secundaria formada en o cerca del sitio de clivaje del péptido señal.

Anticuerpos monoclonales específicos de la conformación a la estructura inducida por calcio de la proteína C
 Se caracterizaron los anticuerpos monoclonales a varios dominios de la proteína C humana y se exploró la reactividad cruzada de estos anticuerpos con otras proteínas dependientes de vitamina K. Tres anticuerpos, JTC-1, -2 y -3 reaccionaron con la proteína C sólo en presencia de Ca2+ y mostraron unión a la cadena ligera de la proteína C. Se sugiere que estos anticuerpos reconocen un cambio conformacional relacionado con el dominio del ácido gamma-carboxiglutámico inducido por los iones metálicos, evidenciado por el hecho de que la unión media-máxima no se observó con la proteína Cg. Cada línea celular se estabilizó por rebote cinco veces. Además, cada anticuerpo tenía un único punto isoeléctrico y era de la clase kappa IgG1. La interacción de anticuerpos JTC-1, -2; y -3 con proteína C-Ca2+ se caracterizó por una sola clase de sitios de unión con Kd de 3,98 X 10(-9) M, 4,01 X 10(-9), respectivamente. Sin embargo, los anticuerpos JTC-1, -2 y -3 unidos a la protrombina-Ca2+ con Kd de 7.81 X 10(-9) M, 2.0 X 10(-7) M, y superiores a 1.0 X, respectivamente. Además, presentaron una afinidad débil por el factor X en presencia de Ca2+. Los resultados indican que los anticuerpos JTC-1, -2 y -3 son anticuerpos monoclonales específicos de conformación dirigidos contra una estructura tridimensional de proteína C, protrombina y factor X, al menos parcialmente común.

Purificación y caracterización de la forma constitutiva principal de la hemeoxigenasa testicular, la isoforma inducible
 Recientemente se ha descrito la presencia de dos isoformas de hemeoxigenasa en microsomas hepáticos de rata, denominadas HO-1 y HO-2, y que sólo HO-1ines es inducible D. M., y Kutty, R. K. (1986) J. Biol. Chem. 261,411-419). Actualmente se reporta la detección de dos isoformas de la enzima en testículo de rata y purificación a cerca de la homogeneidad de la isoforma no inducible, HO-2. También se realiza una caracterización comparativa del HO-1 hepático y del HO-2 testicular. La abundancia relativa de las isoformas en los dos órganos fue diferente. En el testículo, la forma predominante fue HO-2, y sólo se detectaron cantidades de HO-1 en minutos. En el hígado, sin embargo, se observó una relación 1:2 de HO-1 a HO-2. La actividad de HO-2 en ambos órganos fue refractaria al cadmio, inductor del HO-1 hepático. En condiciones de electroforesis no desnaturalizante, HO-2 mostró mayor movilidad que HO-1; en un gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio, HO-2 presentó mayor Mr. Los valores aparentes de Sr para HO-2 y HO-1 fueron 36.000 y 30.000, respectivamente. Las isoformas difirieron en las propiedades inmunoquímicas. El antisuero hepático HO-1 no reconoce el HO-2 testicular cuando se examina por inmunodifusión doble o inmunoblotaje occidental. HO-2 fue más sensible a la inactivación de calor que HO-1. Al exponerse a 65 grados C (10 min), se mantuvo el 70% de la actividad HO-1; sin embargo, se perdió casi el 80% de la actividad HO-2. Los valores aparentes de Km para heme para HO-1 y HO-2 fueron 0,24 y 0,40 microM, respectivamente. HO-1 y HO-2 presentaron requerimientos similares para cofactor y flavoproteína reductasa e inhibidos por heme-ligands (CO, KCN, NaN3). HO-2 se utilizó como sustrato, Fe-protoporfirina, Fe-hematoporfirina y acetato de Fe-hematoporfirina; no degradaba los citocromos P450 hepático purificados, L5.

Purificación y caracterización de una nueva peptidasa de degradación de neurotensina a partir de membranas sinápticas cerebrales de rata
 Una peptidasa que clavió la neurotensina en la unión del péptido Pro10-Tyr11, dando lugar a la formación de la neurotensina (1-10) y la neurotensina purificada de la membrana sináptica cerebral (11-13). La enzima parece monomérica con un peso molecular de aproximadamente 70.000-75.000, determinado por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio y filtrado de alta presión por cromatografía líquida. Isoelectrofocusing indicó una pI de 5,9-6. La peptidasa purificada puede ser clasificada como una metalopeptidasa neutra con respecto a su sensibilidad a pH y quelantes metálicos. Los betabloqueantes y los inhibidores de la proteasa ácido y serina no tuvieron efecto. Estudios con inhibidores específicos de la peptidasa indicaron claramente que la enzima purificada era distinta de las enzimas capaces de liberar la neurotensina en el vínculo Pro10-Tyr11, como la endopeptidasa prolina y 24-11. La enzima también fue distinta de otras péptidos degradantes de la neurotensina como la enzima convertidora de angiotensina y una metaloendopeptidasa cerebral soluble recientemente purificada. La peptidasa mostró una alta afinidad por la neurotensina (Km = 2,6 microM). Estudios sobre su especificidad revelaron que la neurotensina-(9-13) fue la secuencia parcial más corta de neurotensina capaz de inhibir completamente la degradación de la neurotensina [3H]. El acortamiento del extremo C-terminal de la molécula de neurotensina, así como las sustituciones en las posiciones 8, 9 y 11 por los ácidos D-amino, redujeron considerablemente la potencia inhibitoria de la neurotensina. Entre 20 péptidos naturales, solo la angiotensina I y los péptidos relacionados con la neurotensina (xenopsina y neuromedin N) se encontraron tan potentes como la neurotensina no marcada.

Transferencia de ácidos grasos de la 1-posición de fosfatidilanolamina a la lipoproteína mayor externa de la membrana de Escherichia coli
 La utilización de ácidos grasos exógenos para la síntesis de fosfolípidos a través de la aciltransferasa sn-glicerol-3-fosfato fue bloqueada en mutantes de Escherichia coli sin actividad enzimática de la proteína C-fosfatasa selectiva. O., and Jackowski, S. (1985) J. Biol. Chem. 260, 12720-12724). La incorporación de ácido exógeno [1-14C]palmitato a fosfatidilanolamina en mutantes fadD fue inhibida por cloranfenicol y fue deprimida por la inhibición de la acilación. La acilación de lipoproteínas se examinó directamente en mutantes con fadD que contenían plásmidos híbridos que contenían el principal gen de las lipoproteínas de membrana externa o una región promotora transcripcional V de lipoproteínas betalactamasas. La inducción de la síntesis de lipoproteínas en presencia depalmitato extracelular [1-14C] aumentó la cantidad de radiactividad entrando en la 1-posición de fosfatidilanolamina y eficientemente rotuladas las lipoproteínas. El establecimiento de la 1-posición de la fosfatidiletanolamina antes de la inducción de la biosíntesis de lipoproteínas resultó en la transferencia de ácido graso de la fosfatidilanolamina a la lipoproteína. Los ácidos grasos lipoproteicos derivados de la 1-posición de fosfatidilanolamina fueron resistentes a la hidrólisis de hidroxilamina, y la globomicina redujo la incorporación del término exógeno [1-14C] a lipoproteínas. Estos datos ilustran que el recambio de ácidos grasos en la fosfatidilanolamina se inicia por la transferencia de las morías de acilo de 1posición a las principales lipoproteínas de membrana externa.

Comparaciones de la reactividad de anticuerpos y la sensibilidad enzimática entre los proteoglicanos pequeños del tendón bovino, hueso y cartílago
 Se han comparado preparaciones de pequeñas proteoglicanos del tendón bovino, hueso y cartílago para la sensibilidad a diversas enzimas y la reactividad con diferentes anticuerpos policlonales. La digestión por condroitinasa ABC de todos los proteoglicanos generó una preparación proteica central que migraba de forma similar en la electroforesis de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida aproximadamente igual a 45000, Los proteoglicanos pequeños del cartílago se dividieron en dos poblaciones en función de la migración electroforética de las moléculas intactas (Rosenberg, L. C., Choi, H. U., Tank, L-H., Johnson, T. L., Pal, S., Webber, C., Reiner, A., y Poole, A. R. (1985) J. Biol. Chem. 260, 6304-6313). Las preparaciones nucleares de proteoglicanos de cartílago tendinosos, óseos y de migración rápida (PG II) interactuaron en el ensayo de inmunoabsorción ósea de Western blot/enzima ligado al tendón. Los proteoglicanos de cartílago más lentos (PG I) no reaccionaron con estos anticuerpos. La digestión del tendón pequeño proteoglicano con la proteasa Staphylococcus aureus V8 liberó cadenas glicosaminoglicanas de la molécula y generó un fragmento de proteína de 40 kDa resistente a la rápida degradación enzimática. Este gran fragmento de digestión también fue prominente después de la digestión de la proteasa V8 de la población de peces pequeños proteoglicanos, pero no el pequeño proteoglicano del hueso. Se determinó la secuencia N-terminal de aminoácidos del tendón (PG II) proteoglicano. Estas observaciones aportan evidencia adicional de heterogeneidad entre los proteoglicanos pequeños químicamente similares de diferentes tejidos.

Osteolisis localizada en prótesis total de cadera estable no séptica
 Presentamos cuatro casos de resorción ósea extensa localizada adyacente a una artroplastia total de cadera cementada rígida. Ninguna de estas caderas mostró evidencia de infección en la evaluación clínica, bacteriológica o patológica. El tejido de las regiones de osteolisis mostró láminas de macrófagos y células gigantes de cuerpo extraño que invadían los córticos femorales. Los tejidos presentaron abundantes restos de debris de metilmetacrilato, pero el debris de desgaste de polietileno estaba ausente. La apariencia histológica de este tejido se asemeja a la reportada sobre implantes de cadera total bloqueados, a excepción de la capa sinovial similar en la superficie del cemento. Los casos aquí relatados demuestran que la lisis ósea agresiva puede ocurrir alrededor de artroplastias de cadera total cementadas estables sin la presencia de sepsis o enfermedad maligna.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Se describen los hallazgos clínicos y patológicos en un caso de necrosis avascular precoz de la cabeza femoral posterior al trasplante renal. Las regiones de hueso subcondral distante de las principales lesiones mostraron un mayor número de lagunas osteocíticas vacías. Esto se ha cuantificado y se sugiere que una pérdida de osteocitos es quizá una de las lesiones más precoces que conduce a la necrosis avascular establecida.

Un torniquete de baja presión seguro y eficaz
 Recientemente se dispone de un torniquete neumático inusualmente amplio, que proporciona una fórmula simple para su uso con una presión de inflación baja pero efectiva. Se reporta un estudio prospectivo, aleatorizado y controlado en 600 cirugías de miembros inferiores y 150 de miembros superiores. El torniquete amplio (12,5 cm) fue tan efectivo a baja presión como el torniquete convencional (9 cm) inflado a presiones significativamente mayores. Pocos pacientes sufrieron parestesias dolorosas después de la cirugía utilizando el torniquete de flujo amplio y bajo.

El efecto de los inhibidores de la oxidasa mixta y de la aminooxidasa sobre la activación de dialquilnitrosaminas y 1,2-dimetilhidrazina a los mutágenos bacterianos en ratones
 El efecto del inhibidor mixto de la oxidasa fenilimidazol (PI) y de los inhibidores de la aminooxidasa iproniazid (IPRO) y del aminoacetonitrilo mutacional modificado (AAN) sobre la actividad carcinógena determinada en ratones colimógenos. Se administraron los compuestos carcinógenos dimetil, dietil, metiletil y diethanolnitrosamina (DMNA, DENA, MENA y DELNA respectivamente) y 1,2-dimetilhidrazina (SDMH). con uno de los inhibidores. Después de 4 h de exposición a cada uno de los carcinógenos, las células de E. coli recuperadas del hígado de ratones no pretratados mostraron una inducción considerable de mutaciones de VALr; después del pretratamiento de los mutantes observados con los tres inhibidores, se observó una reducción significativa de los valores in vivo. Particularmente, el IP demostró un inhibidor muy eficiente de la mutagenicidad DENA, MENA, DELNA y SDMH (93%-97% de reducción), sugiriendo que estos carcinógenos se activan principalmente por enzimas citocromo P-450 dependientes. Sin embargo, dado que el IP podría también inhibir la activación mediada por el NAD de DELNA por la alcohol deshidrogenasa (ADH), los actuales experimentos no descartan un papel adicional de la ADH en la activación in vivo. AAN e IPRO fueron menos y mucho menos eficaces, respectivamente, para reducir la actividad mutagénica de todos los compuestos. Sorprendentemente, el IP mostró menor inhibición de la actividad mutagénica de la DMNA (reducción del 60%), en comparación con otros carcinógenos, lo que indica que rutas metabólicas distintas del citocromo P-450NA pueden ser importantes para la activación enzimática dependiente.

Síntesis, actividad antitumoral, distribución y toxicidad de 4-[4-[bis(2-cloroetil)amino]fenil]-1-hidroxibutano-1-ácido 1-bisfosfoónico de rata, aumento de la acumulación de osteosarcoma
 El objetivo de este estudio fue investigar si el derivado N-Lost BAD recién sintetizado con ácido bisfosfoónico conserva propiedades citostáticas y de búsqueda ósea. El artículo describe experimentos de mutagenicidad in vitro y de toxicidad in vivo. El TAB se caracteriza por una actividad mutagénica muy baja hacia las cepas histidina auxotróficas de Salmonella typhimurium. Los efectos citotóxicos se probaron en osteosarcoma de rata y en carcinosarcoma de Walker 256B. La LD50 de i.v. BAD inyectado fue de 146 mg/kg. La toxicidad aguda es probablemente causada por el complejo calcio de la parte del bisfosfonato de la molécula. Los experimentos de laboratorio mostraron una acumulación moderada en hueso y osteosarcoma, así como en metástasis pulmonares. El BAD produjo una alta inhibición del crecimiento tumoral en las ratas portadoras de osteosarcoma de Walker y una marcada prolongación de la supervivencia; el examen histológico y radiográfico reveló una rápida calcificación de osteosarcoma y metástasis pulmonares. El pretratamiento con BAD produjo efectos protectores contra la osteolisis inducida por células ascitis de Walker implantadas intratibialmente. La eficacia citotóxica de las dosis de BAD en los osteosarcomas de rata es comparable a la de la dacarbazina y del carcinosarcoma de Walker al de melfalán.

Expresión abundante de proteínas ras en neuronas de Aplysia
 Hemos clonado un fragmento de ADN del molusco marino Aplysia californica, que contiene secuencias homólogas a los genes ras mamíferos, mediante el cribado de una biblioteca genómica de baja potencia viral. La secuenciación de nucleótidos reveló un exón putativo que codifica aminoácidos que comparte 68% de homología con residuos 5 a 54 de polipéptidos mamíferos p21ras, y que por lo tanto es probable codificar proteína. El locus clonado, llamado Apl-ras, es distinto del gen Aplysia rho (ras-homologue) y parece estar más estrechamente relacionado con las ras de mamíferos. Se utilizó un panel de anticuerpos monoclonales contra v-Ha-ras p21 para precipitar una proteína del Sr. 21.000 a partir de extractos del tejido nervioso de Aplysia, ovotestis y, en mucho menor grado. La inmunocitoquímica de fluorescencia reveló que la proteína ras-like es más abundante en los cuerpos celulares neuronales y en los procesos axones, con tinción más prominente en las membranas plasmáticas. Mucho menos estuvo presente en otros tejidos. La prominencia de proteína ras en las neuronas, que se diferencian terminalmente y no proliferan, indica que el control de la división celular no es la única función de ese proto-oncogén. Las grandes neuronas identificadas de Aplysia ofrecen la oportunidad de examinar cómo la proteína ras puede funcionar en las células nerviosas maduras.

Miosina en el polo apical de las células epiteliales ciliadas como revela un anticuerpo monoclonal
 Un anticuerpo monoclonal (CC-212) obtenido en un experimento de fusión en el que se utilizaron cuerpos basales de oviducto quail como inmunógeno, ha demostrado marcar el polo apical de células ciliadas y reaccionar con una proteína de 200-D. Este anticuerpo monoclonal se demostró como anti-miosina del músculo liso o de células no musculares usando los siguientes criterios: En Western blots reaccionó con los extractos de cadenas pesadas de miosina de gizzard y plaquetas. Mediante inmunofluorescencia decortó las fibras de estrés de las células bien preparadas con un patrón estriado característico, mientras que no reaccionó con miotubos que contenían miofibrillas organizadas. En células ciliadas nativas, así como en cortices ciliados extraídos por Triton, este anticuerpo monoclonal decoró el polo apical con un marcado más fuerte del área apical. La localización ultraestructural se intentó con la técnica de inmunogold en la misma preparación. La miosina se asoció con un material filamentoso presente entre las raíces estriadas y las extremidades proximales de los cuerpos basales. No se observó rótulo del propio cuerpo basal o de axonema.

Reordenamientos dinámicos de la arquitectura interna de la membrana eritrocitaria inducida por infección con Plasmodium falciparum
 Los eritrocitos humanos cultivados infectados con Plasmodium falciparum se estudiaron mediante microscopia electrónica de fractura por congelación. Se hizo especial énfasis en la formación de las excrescencias superficiales de membrana ('knobs') encontradas en los glóbulos rojos que contenían parásitos maduros. Los nódulos fueron visualizados como proyecciones conoideas de la cara de fractura protoplasmática (PF) y depresiones de la cara de fractura exoplasmática (FE). La formación de Knob se correlacionó con el crecimiento del parásito y, sobre la base de la organización de partículas intramembranosas (IMP) en el folleto FP, se observó una serie de cambios asociados con la pérdida focal mínima de membrana celular IMP elevada; Se observaron cambios sutiles en la organización de la PIM del FP con formación de nódulos y maduración parasitaria, incluyendo un aparente partición lateral de proteínas endógenas de membrana roja entre knobby o células trofozoíticas. Las distribuciones del tamaño de las IMP del FP se desplazaron hacia las partículas más pequeñas en las células esquizon infectadas. El desarrollo del parásito no afectó las densidades de IMP en el PF; sin embargo, se observó una disminución de 464 +/- 106 micron-2 a 374 +/- 94 micron-2 en la FE de las células esquizon infectadas. Las densidades de IMP fueron similares en las áreas libres de knob y knob de ambos velos de membrana, y no hubo una aparente reorganización de la EF IMP asociada a la presencia de nódulos. Estos hallazgos indican que los cambios dinámicos de la membrana están asociados con la formación de nódulos y la maduración del parásito.

Mapeo inmunoquímico y ultraestructural de las regiones de unión a la gelatina y unión celular de la fibronectina plasmática humana con anticuerpos monoclonales
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales contra la fibronectina para localizar las regiones de unión a la gelatina y unión celular de la fibronectina plasmática a nivel ultraestructural. Un total de 23 hibridomas se generaron utilizando ratones inmunizados con fibronectina intacta o un fragmento de fibronectina ligado al Sr. gelatin. Uno de estos anticuerpos (D9b) inhibió fuertemente la interacción de la fibronectina radiomarcada con gelatina. Otro anticuerpo (IB10) inhibió la unión de las células de ovario de hámster chino a un sustrato de la fibronectina en un 99%. Ambos anticuerpos fueron purificados por cromatografía de afinidad en columnas de fibronectina-Sefarosa y luego se incubaron con fibronectina soluble para formar complejos antígeno-anticuerpos. Los complejos se separaron de los anticuerpos libres en una columna de Sephadex G-200 y se prepararon para el examen electron-microscópico mediante aspersión en discos mica y sombra rotatoria con platino. De acuerdo con este método, las moléculas de fibronectina midieron una longitud de 124 +/- 1,7 nm. El anticuerpo monoclonal IB10 fue visualizado como una proyección globular 40 +/- 1,4 nm de un extremo del filamento de la fibronectina. Por otro lado, el anticuerpo monoclonal D9b fue visualizado como una proyección globular hacia uno o ambos extremos de la molécula. Estos datos proveen la primera localización morfológica de las regiones ligando-gelatina y ligamento-celular de la fibronectina e indican que otros estudios con anticuerpos monoclonales dirigidos a otros epítopos deben también cortar la luz.

