Proteolisis limitada del IIIGlc, una proteína reguladora del sistema fosfoenolpiruvato: glucosa fosfotransferasa, por enzimas asociadas a membrana de Salmonella typhimurium y Escherichia coli
 En el presente estudio reportamos que las proteasas asociadas a membrana en Salmonella typhimurium y Escherichia coli catalizan limitada proteólisis de IIIGlcSlow. Hemos comunicado previamente (Meadow, N. D., and Roseman, S. (1982) J. Biol. Chem. 257, 14526-14537) el aislamiento de dos formas electroforéticamente distinguibles de IIIGlc, que es una proteína fosfocarradora y reguladora del sistema fosfoenolpiruvato: glucosa fosfotransferasa. Las dos especies de IIIGlc fueron designadas IIIGlcFast y IIIGlcSlow; IIIGlcSlow es 7 residuos de aminoácidos más largos que IIIGlcFastinus. La mayoría de la actividad de la proteasa se localiza en la fracción externa de membrana de ambas especies de bacterias, siendo la fracción citoplasmática desprovista de actividad. El sitio de clivaje está en el enlace Lys-Ser, ubicado a los residuos 7-8 de IIIGlcSlow. La enzima es una endopeptidasa que libera el heptappéptido esperado (Gly-Leu-Phe-Asp-Lys-Leu-Lys). Tanto el gran fragmento de la limitada reacción proteolítica, IIIGlcFast, como el pequeño fragmento, el heptapeptido, son estables para posterior proteólisis por membranas de más de 17 h a 37 h. La actividad en las membranas de E. coli tiene un requerimiento absoluto de iones metálicos divalentes (Mg2+ o Ca2+) y es resistente al calor, mientras que la actividad en las membranas metálicas divalentes de S. Estos resultados sugieren diferencias significativas entre las dos enzimas. No se conoce la función fisiológica de la limitada proteólisis del IIIGlc.

Los ésteres de insulina y de flúbol afectan la velocidad máxima en lugar de la constante de semisaturación del transporte de 3-O-metilglucosa en adipocitos de rata
 La cinética del flujo de intercambio de equilibrio de 3-O-metilglucosa (MeGlc) se examinó en adipocitos aislados de ratas utilizando una técnica recientemente descrita (Whitesell, R. R., y Abumrad, N. A. (1985) J. Biol. Chem. Se notificaron 260, 2894-2899) en las que las células, en condiciones basales, presentaban un Km elevado (35 mM) que se redujo (a 3 mM) al recibir insulina. Cuando se empleó esta técnica en el presente estudio, el Km observado en los adipocitos basales fue de 6,4 +/- 0,4 mM; el tratamiento con insulina no afectó a este parámetro (6,3 +/- 0,5 mM), aunque aumentó la velocidad máxima de 1 μm. La gran discrepancia en los valores basales de Km observados en los estudios previos (35 mM) y actuales (6,4 mM) se asocia con diferencias relativamente menores en las mediciones basales del flujo de mezcla MeGlc reflejado en la etiqueta anterior. Además, el éster activo del bulbo, 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato, a una concentración de 0,3 microM, causó una elevación 2,8 K veces de la F max, sin modulación. Estos resultados indican que el phi max, no el Km, es el principal parámetro cinético del transporte de hexose afectado por la insulina y los ésteres del fútbol, lo que conduce a un aumento de la captación de hexos.

Estudios de fluorescencia de la sintetasa de ácidos grasos del hígado de pollo
 La 4'-fosfoopanteteína de la sintasa de ácidos grasos del hígado de pollo fue etiquetada específicamente con la coenzima análoga del sustrato fluorescente A 6-[7-nitrobenz-2-oxa-1,3-diamino-4]. Una serina en el sitio activo de la tioesterasa fue etiquetada específicamente con los compuestos fluorescentes 6-[7-nitrobenz-2-oxa-1,3-diazol-4-il]aminofluorofosfato y metilfluorano. Las mediciones dinámicas de anisotropía indican que la tioesterasa tiene una flexibilidad segmentaria considerable, mientras que la fluorescente etiquetada 4'-fosfoopanteteína no muestra una flexibilidad local o segmentaria detectable. Las mediciones de transferencia de energía por resonancia de fluorescencia indican que la distancia entre la etiqueta fluorescente al final de la 4'-fosfoopanteteína y NADPH unida a la beta-cetoacil reductasa es esencial en la misma cadena. Los dos tipos de reductasas fueron distinguidos por bloquear específicamente la enoil reductasa con piridoxal 5'-fosfato. No se produce transferencia de energía significativa entre sitios de diferentes cadenas polipeptídicas para que las distancias sean mayores de 55 A. La distancia entre la serina sobre la tioesterasa y la 4'-fosfoopanteteína en el mismo polipéptido es de 48 A; nuevamente no se observó transferencia de energía en cadena interpolipeptídica. La distancia entre las serinas de las dos tioesterasas dentro de una molécula de sintasa ácida grasa es mayor que 56 A. La enzima monomérica obtenida a 1 grado C no tiene actividades de beta-cetoacilo sintasa y reductasa. También las titulaciones fluorescentes indican NADPH no se une a la beta-cetoacil reductasa en la enzima monomérica. La adición de fosfato potásico a los monómeros de 1o grado C dimeriza rápidamente la enzima y restaura la actividad de la beta-cetoacil reductasa. La actividad de la beta-cetoacilo sintasa se restaura lentamente cuando el dimer se eleva a la temperatura ambiente. Los resultados obtenidos sugieren que cambios conformacionales relativamente grandes pueden formar parte del ciclo catalítico.

La purificación del factor de crecimiento transformante recombinante totalmente activo alfa producido en Escherichia coli
 El factor de crecimiento recombinante humano transformante alfa (TGF alfa), activo evaluado mediante competición con factor de crecimiento epidérmico (EGF) para unirse al receptor del EGF, se ha producido en formas inactivas de Escherichia coli y se ha separado del alfa. Se utilizó el alfa de TGF recombinante purificado para producir un anticuerpo monoclonal que se une específicamente al alfa TGF activo. El anticuerpo se acopló a Sepharose y se utilizó como método independiente para purificar el FCT alfa activo. La actividad de unión del receptor del EGF del receptor purificado de afinidad del anticuerpo FCT alfa es comparable a la del FCT alfa activo purificado por cromatografía líquida de alta eficacia, y es de 0,5 mg de FCT eq/mg. La disposición disulfuro del FCT activo alfa se determinó después de la digestión con termolisina, y resultó análoga a la disposición del disulfuro previamente determinada para el FGF (Savage, C. R., Hash, J. H., and Cohen, S. (1973) J. Biol. Chem. 248, 7666-7672).

Estudio de resonancia magnética de protones del cringo 1 del plasminógeno humano
 El espectro aromático H NMR del dominio kringle 1 del plasminógeno humano ha sido investigado por medio de experimentos de protón Overhauser, titulación ácido-base y espectroscopia de cambios químicos bidimensionales correlacionados. Los experimentos de respuesta de Spin-echo y pH llevan a la identificación de las señales de anillo de fenoles N-terminales Tyr-3. Se han establecido las conexiones entre los protones aromáticos triptófano y los conjuntos de resonancias mono-doublet-triple que surgen de cada uno de los dos grupos de caras comunes ordenados según su origen. Del mismo modo, se han identificado y pareado los cuatro aislados de histidilo por grupo de imidazol. A partir de sus respuestas de pH, se indica que un residuo de histidilo (His31) y triptófano (Trp-II) se ubica en el barrio de grupos carboxiles. Los cambios químicos de alto campo observados en las resonancias de protones del ligando ácido epsilon-aminocaproico al unirse al cringlo 1 indican que el lugar de unión al ligando es rico en componentes aromáticos. Los experimentos con overhauser revelan que Leu46 está rodeado por un conjunto de cadenas laterales aromáticas interactivas, que incluyen Trp25, Phe36, His41, Trp62 y Tybly Las distancias internucleares relativas han sido estimadas para los H-atms aromáticos en la proximidad de Leu46 en referencia a uno de los grupos CH3 sigma, sigma de estos últimos. Algunos de los conectores han sido encontrados previamente para Leu46 en kringle 4, lo que además apoya la idea de una estructura común para los dominios homólogos.

El papel del dominio polar, carboxil-terminal del líder de Escherichia coli peptidasa en su translocación a través de la membrana plasmática
 La peptidasa de plomo, una proteína de membrana integral de Escherichia coli, se realiza sin una secuencia de líderes clavables. Posee 323 residuos de aminoácidos y gasta la membrana plasmática con un pequeño dominio aminoterminal expuesto al citoplasma y un dominio grande, carboxil-terminal expuesto al periplasma. Hemos investigado qué regiones de péptidos líderes son necesarias para su montaje a través de la membrana. Se realizaron deleciones en el dominio carboxil-terminal de la peptidasa líder, eliminando residuos 141-222, 142-323, o 222-323. La accesibilidad a la proteasa se utilizó para determinar si los dominios polar, carboxil-terminal de estas peptidasas truncadas del líder se translocaron a través de la membrana. La eliminación de residuos 222-323 (el termino extremo carboxilo) o residuos 141-222 no impide el montaje de la membrana de plomo peptidasa. Sin embargo, el líder peptidasa sin ambas regiones, es decir, los residuos de aminoácidos 142-323, no pueden translocar la porción restante de su termino carboxilo a través de la membrana. Nuestros datos sugieren que el dominio polar y periplasmático de la peptidasa del líder contiene información necesaria para el montaje de membranas.

La influencia del tipo de inmunosorbente sobre el anticuerpo antirrábico EIA; ventajas de la glicoproteína purificada sobre todo el virus
 Se utilizaron dos tipos de ensayo in vitro (inmunoensayo enzimático y sero-neutralización) para la valoración de anticuerpos antirrábicos para ensayar sueros de ratones y humanos o vacunas neurales. Se realizaron inmunoensayos enzimáticos (EIA) en placas sensibilizadas con virus entero, glucoproteína purificada o nucleocápside purificado. Los títulos de anticuerpos neutralizantes se determinaron mediante la prueba rápida de inhibición del foco fluorescente (REFIT) y mediante seroneutralización in vitro, incluyendo una rápida inmunoestimulación enzimática de los antígenos intracelulares (REIT). Los resultados obtenidos con sueros de ratones y humanos inmunizados mostraron que (1) vacunas de cultivo celular inducen principalmente la síntesis de anticuerpos neutralizantes antiglicoproteína; y (2) vacunas de tejidos neurales inducen una alta síntesis de anticuerpos antinucleocapa. Consecuentemente, se destacó que al usar EIA, la titulación de anticuerpos debe realizarse en placas con glucoproteínas y no en placas con virus enteros para apreciar correctamente la potencia inmunizante de una vacuna de tejido neural.

Un inmunodiagnóstico rápido de la enzima rabia (RREID) es una técnica útil y sencilla para el diagnóstico de rutina de la rabia
 Se ha desarrollado una técnica de Inmuno-Diagnosis de Enzima de Rabies rápido (RREID). Esta técnica para el diagnóstico de la rabia se realizó en microplacas previamente sensibilizadas con IgG para antinucleocápside purificado. Las suspensiones de material homogeneizado fueron incubadas en la placa y la unión específica del antígeno de la rabia fue revelada por el uso de la misma IgG conjugada con la peroxidasa. Con la técnica RREID fue posible detectar antígenos de rabia en muestras cerebrales con la misma especificidad y sensibilidad que la prueba de inmunofluorescencia directa o la técnica de inoculación de células de neuroblastoma de origen animal independientemente de la especie. Además, RREID se realizó con muestras de glándulas salivales de zorros con los mismos resultados que con muestras cerebrales. RREID no requiere un microscopio de luz UV y un fotometro no es esencial. Es una técnica útil y sencilla para el diagnóstico rutinario de la rabia en el laboratorio.

Mantenimiento a largo plazo de la actividad funcional del hepatocito en el cocultivo: requisitos para las células endoteliales sinusoidales y dexametasona
 Las células sinusoidales aisladas del hígado de ratas adultas se han establecido en cultivo primario y en línea celular. La presencia de factor VIII R:Ag y actividades peroxidativas/fagocitosis fueron los criterios utilizados para distinguir en células aisladas recientemente las células endoteliales de las células Kupffer y sugirieron el origen endotelial de la línea celular. Mediante un sistema co-cultivo se caracterizó el efecto de las células hepáticas sinusoidales sobre la actividad funcional del hepatocito. Se logró generar una meseta en la que se estabilizó el estado de diferenciación para los hepatocitos co-cultivos aislados de ratas adultas y una desaparición de la expresión inicial de la secreción de alfa 1-fetoproteína (AFP) y el mantenimiento de albúmina. La presencia de dexametasona fue necesaria para tal efecto beneficioso. La actividad estabilizadora del hepatocito también fue producida por una línea celular endotelial pulmonar.

Modulación de la proliferación celular WI-38 por niveles elevados de CaCl2
 El aumento del nivel de calcio extracelular (CaEx2+) aumenta la densidad de saturación alcanzada por la línea celular diploides humana normal, WI-38, pero no modifica la tasa de crecimiento. El rendimiento celular del día 7 permanece inalterado cuando [CaEx2+] está entre 0,5 mM y 3,0 mM, disminuye cuando [CaEx2+] es menor de 0,5 mM, y aumenta cuando [CaEx2+] mayor. La combinación de hidrocortisona con CaCl2 adicional da lugar a un efecto aditivo sobre la densidad de saturación con respecto a la obtenida con cada tratamiento por separado. El efecto estimulante de la elevación del [CaCl2] es independiente de la concentración sérica, pero se pierde cuando las células WI-38 se cultivan en medio acondicionado. La estimulación se recupera cuando el medio acondicionado se diluye con medio libre de suero. En el caso de los cultivos jóvenes crecidos en medio acondicionado, la estimulación también puede ser recuperada cuando se utilizan niveles adicionales de CaCl2 superiores a los normales (2-3 mM). Un suplemento de glutamina al medio acondicionado potencia la respuesta celular a la elevación [CaCl2]. Estos resultados indican que la pérdida de una mayor densidad de saturación cuando las células se cultivan en medio acondicionado no se debe a la depleción sérica, sino que es más probable el efecto de metabolitos y/o depleción de nutrientes. Cuando los cultivos de mayor o menor crecimiento se cultivan en medio acondicionado, las adiciones de hasta 3 mM CaCl2 solo conducen a la inhibición, sugiriendo un cambio relacionado con la edad en la regulación proliferativa. Los niveles elevados de CaEx2+ también potencian la respuesta proliferativa de monocapas quiescentes a la estimulación sérica. Este hallazgo, junto con el aumento de la densidad de saturación de los cultivos tratados con Ca2+, sugiere que un nivel elevado de CaEx2+ afecta la entrada y salida celular de la quiescencia inducida por la inhibición dependiente de la densidad.

Factor de agregación de esponja: localización in situ mediante técnicas de anticuerpos monoclonales fluorescentes
 El factor de agregación (AF) de las esponjas media una interacción heterófila de las células homólogas. Aplicando los medios microscópicos de electrones, solo excepcionalmente logramos identificar la partícula de 90 S AF en las secciones de tejido de Geodia cydonium. Mediante una técnica de anticuerpos fluorescentes, hemos localizado el dominio de unión celular de la FA in situ. Estudios previos en este laboratorio han llevado a la identificación de la proteína de unión celular 47-kDa de la FA, utilizando el anticuerpo monoclonal (mab) 5D2-D11 [Gramzow M, Bachmann M. Este mab y mab 7D5, dirigidos contra una proteína de 92 kDa en el complejo AF, fueron elegidos para los estudios fluorescentes. Con el uso de la mab 5D2-D11, las membranas plasmáticas de las células de diferentes regiones de la esponja podrían estar brillantes. Sin embargo, el mab 7D5 sólo reaccionó muy débilmente con las superficies de esponja. Al aplicar la técnica de inmunoblotting se demostró además que la proteína de unión celular está presente tanto en la forma asociada al complejo AF como en el estado libre. Además, se estableció que la proteína de unión 47 kDa no está presente en glucoconjugados homólogos, lectina o colágeno; estos componentes se sabe que están involucrados en la interacción célula-matrix.

La secreción de hormona luteinizante inducida por la naloxona en la pubertad normal, precoz y tardía
 El objetivo del presente estudio fue evaluar la actividad de los receptores opiáceos implicados en el control de la secreción de LH durante el desarrollo puberal, determinada por la respuesta de LH a la naloxona. Los niños normales (n = 28) de ambos sexos, subdivididos de acuerdo con el desarrollo de las mamas (niñas) o testiculares (niños) y las pacientes con pubertad precoz idiopática (n = 7), fueron estudiados. Los niveles plasmáticos de LH fueron medidos después de la administración de naloxona (NLX; 0,08 mg/kg PC, iv), GnRH (50 microgramos, iv) o placebo. En sujetos sanos, NLX aumentó significativamente los niveles plasmáticos de LH solamente en niñas y niños en la etapa más avanzada de maduración gonadal. NLX fue ineficaz en niños prepúberes y púberes precoces, y no alteró significativamente los niveles de LH en niños con pubertad o hipogonadismo tardío o en la mayoría de los niños con precocidad. La inyección de GnRH aumentó de forma consistente los niveles plasmáticos de LH en sujetos sanos, así como en niños con trastornos puberales. Estos resultados indican que la respuesta de LH al NLX ocurre solamente en las etapas más avanzadas de maduración puberal cuando es normal o precoz y está ausente en la pubertad precoz o en niños con alteraciones puberales. Además, los resultados sugieren que la regulación opioide de la secreción de LH en humanos cambia durante la pubertad, alcanzando un estado funcional de tipo adulto con maduración del eje hipotálamo-hipofisario-gonadal.

Análisis por Western blot de anticuerpos del virus del sarampión en personas normales y en pacientes con esclerosis múltiple, panencefalitis esclerosante subaguda o sarampión atípico
 Se desarrolló una versión del Western blot para detectar anticuerpos séricos contra los polipéptidos del virus del sarampión. Con esta técnica se realizó una encuesta seroepidemiológica de anticuerpos a las diversas proteínas del virus del sarampión en diversas condiciones relacionadas con el sarampión. Los sueros se obtuvieron de individuos con antecedentes recientes o de larga data de sarampión natural, de personas con antecedentes de inmunización con vacuna de sarampión atenuada vivo, y de pacientes con esclerosis múltiple, subagudación atípica. Los hallazgos indicaron que la vacuna de sarampión vivo atenuado genera una respuesta de anticuerpos cualitativamente similar a la de una infección natural. Además, los pacientes con esclerosis múltiple hicieron menos anticuerpos frente a la proteína del virus del sarampión M que los individuos con historia de sarampión natural de larga duración. Así, la reacción inmunológica de los pacientes con esclerosis múltiple al virus del sarampión es cualitativa y cuantitativamente diferente de la de las personas normales. Finalmente, las personas con panencefalitis esclerosante subaguda y sarampión atípico montaron respuestas de anticuerpos anormalmente elevadas a los polipéptidos del virus del sarampión, en particular la proteína P.

Seguridad y respuesta de anticuerpos séricos a la gripe A recombinante-gripal e inactivadas vacunas trivalentes antigripales en adultos mayores con enfermedades crónicas
 Cuarenta adultos mayores con enfermedades crónicas fueron vacunados intranasalmente con influenza A/California/10/78 (H1N1) (CR37) o virus influenza A/Washington/897/80 (H3N). No hubo morbilidad ni disminución clínicamente significativa de la función pulmonar después de la vacunación. Dos (15%) receptores del virus CR37 y doce (44%) receptores del virus CR48 se infectaron con el virus de la vacuna, como se indicó por un aumento de cuatro veces en el título de anticuerpos IgG anti-IgHB sérico. Durante un año después de la vacunación contra el virus de la vacuna contra el resfriado recombinante, 18 vacunas recibieron por vía parenteral la vacuna antigripal trivalente inactivada. De los vacunados, 13 (72%) desarrollaron un incremento de cuatro veces en el título de anticuerpos séricos frente al antígeno H1N1 y 16 (89%) desarrollaron un incremento de cuatro veces en el título de anticuerpos séricos frente al antígeno H3N2. Se concluye que la administración de estos virus vacunales contra el resfriado recombinante a adultos mayores con enfermedades crónicas fue segura, pero que las tasas de respuesta de anticuerpos séricos fueron inferiores a las alcanzadas con la vacuna antigripal inactivada administrada posteriormente por vía parenteral. Sin embargo, las tasas más altas de seroconversión alcanzadas mediante el uso de la vacuna trivalente inactivada del virus de la gripe no significan necesariamente que sea más eficaz para prevenir una infección o una enfermedad grave o ambas debidas al virus salvaje natural.

Evaluación del ensayo inmunoabsorción ligado a la enzima dot para leishmaniasis mucocutánea y comparación con inmunoensayo enzimático microplaca
 Se evaluó un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (dot ELISA) y se comparó con un ELISA estándar para microplacas (inmunoglobulina G [IgG] para el diagnóstico serológico de leishmaniasis mucocutánea. Los dos ensayos se utilizaron para probar 113 sueros de los siguientes grupos: individuos normales y pacientes con micosis profunda, toxoplasmosis, leishmaniasis mucocutánea, leishmaniasis visceral, enfermedad de Chagas, malaria y esquistosomiasis. Ambas pruebas mostraron reactividad cruzada cuando se analizaron muestras de casos de leishmaniasis visceral y enfermedad de Chagas. El dot ELISA demostró ser económico con respecto al uso de reactivos y fue fácil de realizar. La interpretación podría hacerse fácilmente mediante la inspección visual de los extremos de reacción en los discos de nitrocelulosa, obviando la necesidad de lecturas espectrofotométricas. No hubo diferencias significativas en la sensibilidad entre el ELISA-t y el ELISA IgG a un nivel de corte de 20 ó 40. Sin embargo, su característica más notable fue la alta especificidad comparada con la del ELISA IgG. Por su facilidad de desempeño y alta sensibilidad y especificidad, el dot ELISA debe ser una excelente prueba a ejecutar en el campo durante las encuestas seroepidemiológicas.

Subclases de inmunoglobulina G de anticuerpos fluorescentes anti-Treponema pallidum fluorescentes: evidencia para el desarrollo secuencial de respuestas específicas anti-T. pallidum immunoglobulin G en pacientes con sífilis temprana
 Se estudió el desarrollo de anticuerpos anti-Treponema pallidum subclase específicos para inmunoglobulina G (IgG) durante el curso de la sífilis en humanos con sueros de 50 pacientes varones no tratados. Los pacientes fueron divididos en cinco grupos de diagnóstico. En la prueba de anticuerpos treponémicos fluorescentes, que delinea la presencia de anticuerpos de reacción cruzada, así como anticuerpos antitreponema específicos, IgG1, IgG2 e IgG3 subclaso, ya estaban presentes en la fase primaria. Los anticuerpos específicos, detectados por el ensayo de absorción de anticuerpos treponémicos fluorescentes, se presentaron por primera vez durante la etapa primaria del serotipo variable. Estos anticuerpos eran casi exclusivamente de las subclases IgG1 e IgG3. Posteriormente, se detectaron anticuerpos de otras subclases. La titulación de anticuerpos IgG1 antitreponema en tres fracciones electrofóricamente diferentes de IgG reveló una distribución asimétrica en estas fracciones durante la sífilis primaria. Los anticuerpos se limitaron en gran medida a la fracción más básica durante la sífilis primaria. Se observó un cambio súbito en la distribución entre el final de la etapa primaria y la etapa secundaria, existiendo incluso una distribución de anticuerpos IgG1 antitreponema en la fase latente tardía. Estos hallazgos confirman y amplían los resultados anteriores de nuestro laboratorio. El desarrollo de anticuerpos detectados por ambas pruebas se discute en términos de estimulación secuencial del sistema inmune debido a la presencia de una capa extracelular que cubre los treponemas o, alternativamente, en respuesta a la supresión temprana de la sífilis.

Infecciones humanas y no humanas causadas por Yersinia pseudotuberculosis en Canadá entre 1962 y 1985
 La incidencia de infecciones humanas y no humanas de Yersinia pseudotuberculosis en Canadá se presenta a partir de una revisión bibliográfica y serotipificación de 101 cultivos remitidos al Centro Nacional de Referencia de Yersinia.

Diagnóstico rápido de las infecciones graves por Haemophilus influenzae serotipo b por inmunoensayo enzimático de anticuerpos monoclonales para proteínas de membrana externa
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático altamente sensible y específico (EIA) para la detección de antígenos del serotipo b de Haemophilus influenzae en fluidos corporales y cultivos de caldo, con un anticuerpo policlonal dirigido contra la proteína de polirribosa líquida. H. influenzae tipo b antígenos se pudieron detectar en cultivos de caldo que contenían hasta 50 organismos por ml. La sensibilidad y especificidad de este sistema se compararon con las de dos kits comerciales y contrainmunoelectroforesis. La detección global de antígenos de H. influenzae tipo b en muestras clínicas de niños infectados con H. influenzae tipo b fue la siguiente: con Phadebact, 86 y 86% en muestras de líquido cefalorraquídeo y 100 en orina, respectivamente; En la biotin-avidina EIA no se observaron reacciones positivas en muestras obtenidas de pacientes infectados con otras bacterias o de pacientes sin evidencia de infección bacteriana, mientras que las reacciones falso-positivas se encontraron por contrainmunoelectroforesis comerciales. Estos resultados sugieren que este anticuerpo monoclonal que reacciona con la proteína de membrana externa es más específico y sensible que los métodos convencionales que utilizan antisueros policlonales para la detección de antígenos tipo b de H. influenzae durante infecciones graves en niños.

Comparación de las sondas de ADN y la prueba de Sereny para la identificación de cepas invasivas de Shigella y Escherichia coli
 Cuarenta y dos cepas de Shigella y 29 de Escherichia coli fueron tamizadas para invasividad en el test de Sereny e hibridación con dos sondas de ADN recientemente descritas para el plásmido invasor. Ambas sondas produjeron resultados idénticos. Todas las cepas positivas a Sereny fueron hibridadas con ambas sondas de ADN. Tres cepas seronegativas también hibridaron con las sondas, sugiriendo que existen cepas que contienen el plásmido de invasividad que no son patogénicas en modelos animales.

Regulación de la insulina de la transcripción del gen de la hormona del crecimiento en ratas
 Anteriormente hemos demostrado que la insulina suprime los niveles de ARNm de la hormona del crecimiento (GH) en las células hipofisarias de ratas. Para delimitar el mecanismo molecular de la acción de la insulina, se examinó el efecto del tratamiento con insulina sobre las tasas de transcripción del gen GH3 en células hipofisarias cultivadas en medio libre de suero. Se realizó un ensayo de corte transcripcional cuando se permitió que núcleos aislados intactos continuaran la síntesis de ARN en una reacción in vitro. La incorporación específica de [32P]GTP al RNA se cuantificó mediante hibridación a ratas GH complementares (c) DNA. La eficiencia de la hibridación se midió con un estándar interno de [3H]cRNA y varió de 30 a 48%. La alfa-amanitina (1 microgramos/ml) inhibió la transcripción total y el exceso de ARNm hipofisario no marcado en ratas (250 ng) inhibió competitivamente la hibridación del ARNm GH en más del 80%. La insulina (0,7 nM) inhibió la nueva síntesis de ARNm de GH y la inhibición máxima (30% de control) se observó con 7 nM de insulina después de 4 h de tratamiento. Los efectos inhibitorios de la insulina sobre la nueva síntesis del ARNm GH fueron abolidos tanto por el suero anti-receptor de insulina como por el suero anti-insulina guinea-pig. Los resultados muestran que la insulina ejerce una rápida supresión de la nueva síntesis de ARNm GH. Estos datos proporcionan evidencia para la regulación transcripcional directa del gen GH por insulina.

Distribución de transportadores de glucosa en fracciones de membrana aisladas de células adiposas humanas. Relación con el tamaño celular
 Se examinaron los efectos de la insulina sobre el transporte de glucosa y la distribución de transportadores subcelulares en adipocitos omentales humanos aislados de diferentes tamaños. La insulina estimuló el transporte de 3-O-metilglucosa dos veces en células pequeñas, mientras que un efecto menor e insignificante se midió en células grandes. En las células pequeñas, las concentraciones basales de transportadores de glucosa fueron de 2,9 y 17,2 pmol/mg de proteína de membrana en el plasma y las membranas microsomales de baja densidad, respectivamente. El aumento del tamaño celular se asoció a una disminución del 50% en la concentración de transportadores en cada fracción, sin cambios en su número total por célula. La insulina estimuló la translocación de transportadores del pool intracelular a las membranas plasmáticas, independientemente del tamaño celular. Así, la resistencia a la insulina en el nivel post-receptor, observada en la obesidad humana, puede estar asociada a la depleción relativa de transportadores totales por célula, junto a la reducción de su actividad intrínseca a nivel de membrana plasmática.

Antígenos de Borrelia burgdorferi reconocidos durante la enfermedad de Lyme.Apariencia de una nueva respuesta de inmunoglobulina M y expansión de la respuesta de inmunoglobulina G tardía en la enfermedad
 Mediante inmunoblots se identificaron proteínas de Borrelia burgdorferi unidas por anticuerpos IgM e IgG durante la enfermedad de Lyme. En 12 pacientes con enfermedad temprana sola, tanto la respuesta IgM como la IgG se limitaron principalmente a un antígeno 41 kD. Esta respuesta limitada desapareció en varios meses. Por el contrario, entre seis pacientes con enfermedad prolongada, la respuesta IgM a la proteína 41 kD algunas veces persistió durante meses a años, y tardía en la enfermedad durante la artritis, un nuevo componente de respuesta IgM a veces se desarrolló a 34 kD. La respuesta IgG en estos pacientes apareció en un patrón secuencial característico a lo largo de meses o años hasta 11 antígenos espiroquetales. La aparición de una nueva respuesta IgM y la expansión de la respuesta IgG tardía en la enfermedad, y la ausencia de tales respuestas en pacientes con enfermedad temprana aislada, sugieren que B. burgdorferi permanece vivo a lo largo de la enfermedad.

Transferencia designada de respuestas inmunes específicas con trasplante de médula ósea
 Los donantes de trasplante de médula ósea fueron inmunizados con toxoides tétanos/difteria 6-7 d antes de la donación de médula ósea para investigar el papel de las subpoblaciones de células B en la reconstitución de inmunidad humoral. Se detectaron células B linfoblastoides que producían espontáneamente IgG antitetánica y/o antidifteria toxoide en las médulas donantes en el momento del trasplante. Los receptores mostraron rápidamente incrementos de 3-90 veces en los niveles séricos de IgG antitetánica y antidifteria toxoide. El anticuerpo fragmento A antidifteria en tres pares donante/receptor demostró identidad espectrotípica indicando transferencia de la respuesta de los donantes. La revacunación de tres receptores 64-154 d después del trasplante reveló una respuesta de anticuerpos IgG asociada a la reaparición de células B espontáneas productoras de anticuerpos y a las características de respuesta inmune del fragmento A del donante. Estas observaciones amplían la comprensión del papel de las subpoblaciones de células B y proporcionan una base para la modulación específica de la inmunidad en el contexto del trasplante de médula ósea.

Relación del espesor gingival y sangrado a la pérdida de inserción de sondaje en los sitios posteriores a la terapia periodontal no quirúrgica
 Los sitios periodontales de profundidad inicial de sondaje a menudo parecen perder el vínculo de sondaje después de varios tipos de terapia periodontal, incluyendo la terapia no quirúrgica. La susceptibilidad a esta pérdida de inserción asociada al sondaje puede estar relacionada con la arquitectura gingival y con el estado inflamatorio de los tejidos. Este estudio se diseñó para estudiar la relación entre el espesor gingival vestibular y el sangrado al sondaje en sitios bucales poco o igual a 3,5 mm de profundidad de sondaje tras la pérdida de la terapia no quirúrgica. 3 meses después del tratamiento consistente en instrucción de higiene oral y desbridamiento supra y subgingival, delgado (menor o igual a 1,5 mm), los sitios de no sangría inicialmente mostraron una pérdida media de fijación al sondaje de 0,3. El grosor (mayor o igual a 2,0 mm), los sitios no sangrantes mostraron una pérdida media menos notable de la fijación al sondaje, mientras que los sitios de sangrado de ambas categorías de espesor gingival mostraron una tendencia a la ganancia. Se puede concluir que la pérdida media en los niveles de fijación al sondaje, comúnmente observada en los sitios posteriores a la terapia, puede deberse principalmente a los cambios en áreas poco profundas y sanas delgadas.

La eficacia del ácido cítrico como coadyuvante a los procedimientos de reinserción quirúrgica en humanos
 El objetivo de este estudio fue evaluar clínicamente el efecto del ácido cítrico sobre el reimplante y readaptación en conjunto con la cirugía periodontal. Se utilizó un diseño cuasi-boca en 10 pacientes con 30 cuadrantes de la cirugía. Se trataron 120 dientes. Cada cuadrante consistió en por lo menos 2 dientes de cuspido a segundo molar. Un cuadrante fue tratado con un colgajo Widman modificado solo, mientras que las superficies radiculares del lado contralateral también fueron tratadas con una aplicación de ácido cítrico a 3 min. Inmediatamente después de la fase higiénica y a los 3 y 6 meses postquirúrgica, se tomaron las siguientes mediciones: índice gingival, flujo de líquido crevicular gingival, índice de placa, compromiso de la furcación y profundidad de inserción. Todos los datos fueron analizados estadísticamente mediante la prueba t pareada, chi 2 y la prueba de probabilidad exacta de Fisher. Los resultados biométricos mostraron que ambas técnicas quirúrgicas resultaron en una pérdida de inserción en las bolsas más profundas y una ganancia en las bolsas más profundas. Ambas técnicas resultaron en cantidades similares de recesión y reducción de la profundidad de sondaje a los 6 meses. Los valores de índice gingival, índice de placa y furcación disminuyeron a los 3 y 6 meses posquirúrgicos. Los valores de fluido crevicular gingival se mantuvieron esencialmente iguales hasta 6 meses después de la cirugía.

Tratamiento de la periodontitis juvenil sin antibióticos
 20 pacientes con periodontitis juvenil (PJ) fueron tratados con instrucción de higiene oral, escalamiento y planificación radicular, posiblemente con cirugía de colgajo pero sin antibióticos. Los pacientes fueron controlados después de 6 a 12 años. El re-examen reveló que ya no había más profundidad de sondaje de 7 mm y que los sitios con profundidad de sondaje de 4 a 6 mm habían disminuido de 237 a 46. Las puntuaciones de pérdida ósea variaron del 18% (rango 2,0 a 48,1) al 14% (rango 0 a 44,4) y el sangrado al sondaje del 39% (rango 0 a 100) al 10% (rango 0 a 40). Actinobacillus actinomycetemcomitans (A.a.) no había sido cultivada ni probada serológicamente en el examen inicial. En el reexamen se encontró en 2 pacientes de 20 en 5 sitios. 7 pacientes, los 2 con cultivos positivos incluidos, tenían títulos elevados de A.a. cepa Y4 en saliva total o parótida o ambos. Se concluye que existe una marcada mejora en la condición periodontal de estos pacientes, y que una buena salud periodontal en pacientes con PJ puede alcanzarse sin antibióticos.

Tres tipos de tumores productores de inmunoglobulinas porcinas: linfosarcoma linfoplasmocitario, linfosarcoma inmunoblástica y plasmocitoma
 Se describen tres tipos de tumores productores de inmunoglobulinas porcinas. El caso 1 fue un linfosarcoma linfoplasmocitario, en el que se identificó IgG intracelularmente en las células plasmáticascitoides. El caso 2 fue un linfosarcoma inmunoblástica cuyas células grandes tenían IgG intracitoplasmática y RER bien desarrollado. El caso 3 fue diagnosticado como plasmocitoma. Hubo dos inmunoglobulinas distintas, IgG e IgA, en células monoplasmocitoides y el RER fue altamente desarrollado. Se discuten los orígenes de los tres casos según la teoría de las secuencias de diferenciación de linfocitos B y los orígenes de los linfomas de células B. Se discute el mecanismo de "doble productor" con referencia al ADN y al ARN.

El eosinófilos y el edema cutáneo
 Aunque los eosinófilos son fácilmente identificados en el tejido cutáneo, su papel en la enfermedad cutánea ha sido oscuro. Estudios recientes han elucidado la estructura, el contenido y diversas actividades del eosinófilo. El eosinófilo es una potente célula de ayuda parasitaria y probablemente media el daño al epitelio respiratorio en el asma bronquial. Se revisa la información que muestra una asociación entre el edema cutáneo y la degranulación eosinofílica en el tejido. Estos estudios demuestran que los eosinófilos liberan y depositan proteínas tóxicas del gránulo ampliamente en la piel a pesar de la existencia de pocos eosinófilos intactos en el tejido. La evidencia sugiere que el eosinófilos funciona no sólo como una célula de ayuda parasitaria, sino también como una célula proinflamatoria que puede estar relacionada fisiopatológicamente con el desarrollo del edema cutáneo.

Efecto de la fototerapia continua con ultravioleta B sobre la duración de la remisión de la psoriasis: estudio aleatorizado
 La fototerapia con radiación ultravioleta del espectro sunburno (UVB) es actualmente un tratamiento frecuentemente utilizado para la psoriasis extensa o no responde a preparados tópicos. Cuatro centros universitarios realizaron un ensayo clínico prospectivo aleatorizado para comparar los tiempos de remisión de los pacientes con psoriasis que continuaron con la fototerapia UVB tras el aclaramiento inicial con esta terapia y pacientes cuya fototerapia UVB se suspendió en 3 semanas. Según los métodos de la tabla de vida, el tiempo de reagudización inicial en los pacientes con terapia de mantenimiento con UVB fue significativamente mayor que en los pacientes que abandonaron la UVB en las 3 semanas posteriores a la depuración inicial. Nuestros datos sugieren que la fototerapia continua con UVB después de la aclaración inicial contribuye a la duración del control de la enfermedad y se justifica para muchos pacientes.

Efectos del frío, el corto día y la melatonina sobre la termogénesis, el peso corporal y los órganos reproductivos de las volas rojas de Alaskan
 Este estudio examinó si el frío, el corto día o la melatonina causan regresión reproductiva y estimulan la termogénesis no salvaje en un roedores subárticos Clethrionomys rutilus. Alaska (65 grados N) se expusieron en un grado medio de solución salina al día (CLD 22:2) con 23 días de solución salina al día. Los voluntarios fueron testados para la termogénesis no penetrante (ETN) antes y después de 8 exposiciones. Peso corporal, peso de los testículos y peso del tracto reproductivo femenino fueron evaluados después de 8 semanas en el largo día y 12 semanas en el corto día. El NST no se alteró en días cortos o melatonina, pero el frío (3o grados C) provocó un aumento de la NST similar en días largos y cortos. El peso corporal de los hombres y las mujeres no se vio afectado por el corto día, pero disminuyó con la melatonina. El día corto no alteró el peso medio de los testículos (alrededor del 20% volvían a regresar) pero redujo el peso medio del tracto reproductivo femenino (más del 40% volvían). La melatonina redujo el peso de los testículos y el peso del tracto reproductivo femenino (más del 50% de las volas de ambos sexos regresaron). Los resultados sugieren que en el norte de las volas redondeadas: la pineal no media cambios estacionales en la capacidad termogénica, la pineal puede mediar reducción del peso corporal y regresión de los órganos reproductivos, pero además de presentar una variabilidad importante.

Crecimiento de bacterias grampositivas mastógenas en tanque normal, simulada a granel y leche masticada mantenida a temperaturas fluctuantes simuladas de tanque de granja
 Se estudió el crecimiento de Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Streptococcus agalactiae, Streptococcus disgalactiae, Streptococcus bovis y Streptococcus uberis en leche normal, simulada a granel en leche de tanque, Con excepción de S. bovis, las tasas de crecimiento de las otras cinco bacterias fueron similares tanto en leche de tanque normal como simulada a granel. La leche materna inhibió el crecimiento de todas las bacterias estudiadas. Un período de ajuste de 24 horas se produjo antes de que la mayoría de las bacterias empezaran a crecer. El nivel de mastitis en un rebaño lácteo puede ser monitoreado por cultivos de muestras de leche de tanque grueso y por cálculos como se discute en este estudio.

Controlando el primer servicio y el intervalo de parto por prostaglandina F2 alfa, hormona liberadora de gonadotropinas e inseminación oportuna
 Nuestro objetivo fue determinar si los intervalos de parto podrían reducirse y hacer menos variable mediante el uso de la prostaglandina F2 alfa para controlar la ocurrencia de los primeros servicios. Las vacas Holstein (n = 348) fueron asignadas en el parto a cuatro grupos de tratamiento. Las vacas control (n = 88) fueron inseminadas en el primer estro observado después de 40 d posparto. Los ciclos estrosos de las vacas restantes se sincronizaron con la prostaglandina F2 alfa para permitir la inseminación (primer servicio) 80 h después de la segunda inyección (n = 86), inseminación a las 80 h. Por diseño, el intervalo al primer servicio se redujo a 57 d para las vacas tratadas (63 d para los controles) y fue menos variable (12% para los controles). La tasa de concepción en el primer servicio fue menor después de inseminacións oportunas que en los controles. Los intervalos a la concepción y posterior parto fueron similares en todas las vacas tratadas y en los controles. De las vacas muestreadas, 23 de 176 (13%) no respondieron con luteólisis cuando la progesterona en suero superaba 1 ng/ml, y 26 de 176 (15%) tenían concentraciones bajas de alfa progesterona en suero y prostaglandina F2. La pobre respuesta a las inseminacións oportunas puede haber ocurrido porque sólo el 72% de los 176 vacas muestreadas respondieron con luteólisis. Cuando solo se consideraron vacas observadas en el estro, la tasa de concepción se acercó a la de los controles (51%).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Burn therapy 1985: acute management
 La mortalidad ocurre a partir de una lesión por quemadura por infecciones que resultan de las consecuencias metabólicas y bacterianas de una gran herida abierta, depresión de la resistencia del hospedero y desnutrición calórica total y proteica. Los antibióticos sistémicos, la terapia de la herida tópica y el desbridamiento de la herida suave constituyen la terapia tradicional de quemadura. Los antibióticos sistémicos y la terapia de la herida tópica no resuelven los problemas que presentan las grandes heridas abiertas y las relacionadas proteínas y privación calórica. Un abordaje más racional utiliza antibióticos y terapia de heridas tópicas solamente como adyuvantes a un programa de remoción o escisión quirúrgica precoz del tejido desvitalizado, quemado y cierre inmediato de la herida. La herida extirpada normalmente se cierra con autoinjerto disponible, pero en lesiones por quemaduras masivas la piel del donante es insuficiente. En estas lesiones masivas, la piel artificial puede proporcionar el cierre inmediato de la herida. Mientras se desvitaliza, el tejido quemado permanece presente en el contexto de la resistencia del hospedador deprimido, la infección cruzada tiende a colonizar aquellos quemados desvitalizados con microorganismos ya presentes. Las unidades de enfermería controladas bacterianas (UBCNU) proporcionan una protección estricta contra esa infección cruzada. Aunque inevitablemente se produce una respuesta catabólica con lesión masiva, el soporte nutricional intensivo proporciona las calorías necesarias para la respuesta a la lesión para evitar una prolongación de ese balance nitrogenado negativo.

Incertidumbres en la medición de la atenuación causadas por estadísticas speckle
 Las mediciones de atenuación pueden derivarse de la decaimiento de la señal retorcida con profundidad en un material inhomogeneo. En casos como el tejido hepático, donde muchas pequeñas inhomogeneidades son susceptibles de ser incluidas en volúmenes de muestra definidos por los anchos de pulso y viga, las estadísticas de Rayleigh describen el carácter aleatorio de la presión. Las estadísticas de speckle subyacen a las incertidumbres en las estimaciones de atenuación a frecuencias discretas, y de la magnitud y frecuencia dependencia de la atenuación sobre una banda. Este artículo deriva expresiones para las desviaciones estándar de la magnitud de la atenuación y la dependencia de la frecuencia en términos de parámetros como las dimensiones de la región de interés y el ancho de banda del sistema ultrasónico. Se dan ejemplos prácticos usando datos publicados y se hacen comparaciones con otras técnicas que miden la "de pendiente de atenuación". El análisis arroja insights en los intercambios entre variables como las dimensiones y forma de las regiones de interés, y la segmentación de los datos en el dominio tiempo y frecuencia.

Un modelo computacional para simular las señales reflejadas en el ultrasonido
 Esta carta describe un modelo para simular una señal de ultrasonido reflejada en un medio compuesto por escatteradores distribuidos al azar, como tipificados por tejido biológico blando, como el hígado. El modelo se especifica en términos de la viga transductora efectiva del radio B y del espaciador medio S. La novedosa característica del modelo es que el campo transductor es particionado por cilindros de embalaje, llamados microbeamos, en regiones anulares concéntricas que se unen paralelas al transductor. Los radios de los microbeams y los annuli están relacionados con S. Se genera una secuencia reflector independiente para cada microbeam, se resumen las secuencias de microbeam en cada punto de reflejo con el impulso y respuesta. La secuencia de onda reflejada se genera entonces sumando las contribuciones anulares y participando en una onda de pulso delimitada por banda. Se generaron señales simuladas para diferentes valores de B y S y se compararon con señales reales reflejadas en dos hígados in vivo y un fantasma equivalente a tejido. Las estimaciones de la curtosis para las señales simuladas indican el rango de señales que pueden ser generadas variando los valores para S y B.

Veterans Administration study on hepatitis and dentistry
 Para la detección de la hepatitis viral e identificación de los factores que implican la infecciosidad se realizó un cribado del personal de las instalaciones odontológicas VA. Participaron voluntariamente en el estudio 963 trabajadores de 126 centros odontológicos de los Estados Unidos. La tasa de seroconversión para cualquier marcador de hepatitis B fue aproximadamente del 1% al año. En el 16,2% de los odontólogos y el 13,0% del personal auxiliar de odontología se presentaron pruebas seriadas positivas para anticuerpos frente al antígeno del núcleo de la hepatitis B o anticuerpos frente al antígeno de superficie B (o ambos). Los cirujanos bucales y maxilofaciales constituyeron la ocupación de mayor prevalencia (24,0%) y el personal clínico compuso la ocupación de menor prevalencia (8,9%). Hubo asociación significativa entre años en ambiente dental y positividad serológica para infección viral B. Los odontólogos y el personal auxiliar tuvieron tendencias lineales significativas de aumento de la positividad serológica con años en el ambiente dental. Aunque la mayoría de los profesionales relataron usar guantes en el tratamiento de pacientes de alto riesgo o en la realización de procedimientos invasivos, medidas profilácticas inadecuadas fueron ejercidas para la mayoría de los pacientes sometidos a diversos procedimientos menos invasivos. Los resultados del estudio muestran la necesidad de un programa de inmunización activa contra la infección viral tipo B para el personal auxiliar de odontología y odontología, preferiblemente antes de la exposición inicial al ambiente profesional.

Sistemas de liberación efectiva de flúor prolongado: revisión de la literatura
 Los sistemas de liberación controlada han sido investigados para el uso en la terapia con flúor debido a su capacidad de controlar la tasa y el sitio de liberación de flúor. Se han desarrollado sistemas de administración de flúor de liberación sostenida y preparados de flúor de liberación controlada, incluyendo tabletas de flúor de liberación sostenida, polímeros liberadores de flúor, fluoruros controlados con microencaps. Estudios clínicos y de laboratorio han confirmado la capacidad de estos preparados para producir niveles elevados de flúor en saliva y placa sin efectos secundarios tóxicos o adversos. A partir de estos estudios, parece que los sistemas de liberación controlada de flúor tienen un gran potencial como agentes anticaries efectivos en poblaciones de prona de caries.

Evaluación cuantitativa del flujo de sangre miocárdica regional por análisis videodensitométrico de la subtracción digital coronaria en humanos
 Se evaluó cuantitativamente el análisis videodensitométrico de la arteriografía coronaria por sustracción digital, un nuevo enfoque para calcular la vida media de desaparición de contraste (T1/2). Cuarenta y un pacientes con enfermedad arterial coronaria y 12 con arterias coronarias angiográficamente normales fueron sometidos a la angiografía coronaria por sustracción digital mediante inyección manual de medio de contraste en la arteria coronaria principal izquierda. El T1/2 se calculó a partir de una curva temporal de densidad generada en los cuatro sectores del miocardio perfundido por la arteria coronaria descendente anterior izquierda. El valor medio de T1/2 de los cuatro sectores correlaciona inversamente con el gran flujo de vena cardiaca medido por el método de termodilución (r = -0,89), y parece ser un índice fiable de flujo sanguíneo miocárdico. La relación del T1/2 medio con el porcentaje de estenosis de la arteria coronaria descendente anterior izquierda fue curviline (r = 0,88) y un T1/2 anormalmente alto ocurrió en pacientes con estenosis coronaria mayor del 75%. En pacientes con estenosis comparable de la arteria descendente anterior izquierda, el apical T1/2 se incrementó significativamente en aquellos con compromiso del movimiento apical de la pared, mientras que se redujo significativamente en aquellos con vasos colaterales coronarios. Esos hallazgos sugieren que el flujo regional de sangre miocárdica comienza a disminuir en los vasos con estenosis mayor que 75% y que la contracción miocárdica y el flujo colateral son factores adicionales que modifican el flujo regional de sangre miocárdica. Así, la vida media de desaparición de contraste (T1/2) derivada del análisis de lavado informatizado de las arteriografías coronarias por sustracción digital resultó útil como índice para la evaluación cuantitativa del flujo sanguíneo miocárdico regional.

Mapeo del flujo Doppler en tiempo real para detección del ductus arterioso permeable
 En este estudio, se utilizaron sistemas de mapeo con flujo Doppler color para examinar el flujo de la arteria pulmonar en 31 prematuros y a término (edad de 4 horas a 9 meses) con conducto arterioso permeable asociado a un síndrome de distrés respiratorio aislado. Se compararon los patrones de mapeo de flujo con los de una población control de 15 niños que no tenían conducto arterioso permeable. En el ductus arterioso no constricto, se detectó el flujo de la aorta hacia la arteria pulmonar en la sístole tardía y en la diástole precoz, distribuido a lo largo de la pared lateral izquierda hacia la arteria pulmonar principal. En el ductus arterioso permeable constricto o especialmente en un ductus asociado a cardiopatía cianótica, la posición del shunt ductal en la arteria pulmonar fue más variable, muchas veces dirigida central o medialmente. El muestreo por Doppler espectral de la Waveform puede ser realizado en posiciones específicas guiadas por el mapa de flujo Doppler para verificar las características fásicas del shunt ductal en débitos espectrales y auditivos. Los derrames a través de un conducto arterioso permeable muy pequeño fueron detectados rutinariamente en este grupo de niños, y las derivaciones ductales derecha a izquierda también podrían ser verificadas por la técnica de mapeo del flujo Doppler. Este estudio sugiere una promesa sustancial para el mapeo del flujo ecocardiográfico bidimensional por Doppler en tiempo real para la evaluación del ductus arterioso persistente en lactantes.

Aplicación del consultorio o del ordenador de hogar para la búsqueda de la literatura médica
 La búsqueda de la literatura médica ha sido, hasta hace poco, realizada con mayor frecuencia por bibliotecarios médicos. El reciente desarrollo de sistemas "usuarios amigables" y la competencia entre un número cada vez mayor de vendedores comerciales y no comerciales, ahora brindan la oportunidad de realizar búsquedas bibliográficas personalmente utilizando un tiempo o una computadora sin enormes inversiones. Se describen los requisitos de Hardware y los principios generales de búsqueda bibliográfica informatizada, y se resumen los diferentes servicios disponibles para suscripción individual, incluyendo National Library of Medicine (NLM) MEDLINE; Clinical Retrieval Services Mina.

Captopril en dosis bajas en hipertensión geriátrica de leve a moderada
 La seguridad y eficacia de captopril en pacientes geriátricos con hipertensión leve o moderada se examinó en un estudio multicéntrico de ocho semanas de duración en 99 pacientes. Después de un período de placebo, los pacientes fueron tratados con captopril 25 mg dos veces al día. Los pacientes que no fueron controlados después de dos semanas de tratamiento activo fueron aleatorizados para recibir 25 mg de captopril más 15 mg de hidroclorotiazida o 50 mg de captopril dos veces al día. La disminución promedio de la presión arterial al final del estudio fue de 16,9/11,9 mmHg. Al concluir el estudio, el 75,8% de los pacientes respondieron al tratamiento. El captopril fue bien tolerado y creía ser una buena alternativa terapéutica para el tratamiento de la hipertensión arterial en la población anciana.

Comportamientos excitados en los ancianos
 La agitación es un problema significativo para los ancianos, sus familias y sus cuidadores. Aunque gran parte de la literatura sobre la agitación es de naturaleza farmacológica, varios trabajos demuestran abordajes demográficos y ambientales del problema. La revisión de la literatura acentúa las lagunas tanto en la evaluación como en el conocimiento del fenómeno. Es necesario desarrollar un marco conceptual y una metodología rigurosa para el estudio de la agitación. Sobre estas bases, la investigación podría explorar las manifestaciones de la agitación y la frecuencia de ocurrencia, los factores predisponentes para la agitación, los factores precipitantes que desencadenan la agitación, las consecuencias de la agitación para los ancianos y para sus cuidadores. Este artículo propone una definición de agitación y desarrolla un marco conceptual inicial en el que examinarla.

Detección de plaguicidas por su capacidad de dañar el ADN bacteriano
 Se evaluaron 26 plaguicidas y productos de degradación de plaguicidas (125 microgramos - 2000 microgramos) por su capacidad para inducir daños no reembolsables al ADN bacteriano. Se utilizaron tres sistemas de ensayo de reparación: Salmonella typhimurium (TA1538/TA1978), E. coli K-12 (Pol A1+/Pol1-W267 y E. coli). Aldicarb (1000 microgramos), benomyl (250 microgramos), 2-aminobenzimidazol (2000 microgramos), captan (125 microgramos), fenclorhidrato (500 microgramos de flutamida (500 microgramos de ácido úrico); Isothymol y NC-2983 afectaron a los tres sistemas de ensayo. Los insecticidas fluorados de hidrocarburos, algunos reconocidos como carcinógenos, no produjeron una zona de inhibición en ninguna de las cepas del testr posiblemente debido a su escasa solubilidad y difusión en el overlay del agar. Se concluyó que estas pruebas pueden realizarse junto con las pruebas de reversión bacteriana para complementarse entre sí como pruebas de cribado a corto plazo para potencial carcinógeno y mutagénico.

Transporte materno de insulina y de glucosa 3-O-metil placentaria
 Los efectos de la insulina en la circulación materna sobre el aclaramiento placentario de 3-O-metilglucosa fueron investigados en 7 animales en presencia de una concentración constante de glucosa materna. Mientras que la concentración de insulina materna varió de 12 +/- 4 a 175 +/- 33 unidades/ml, el aclaramiento placentario permaneció constante a 16.2 +/- 1.2 (control) y 15 +/- 1.3 ml/min por kg de feto bajo la influencia de la insulina. Para probar la hipótesis secundaria de que en la condición de control se saturaba el sistema de transporte de hexose, se realizaron otras series de experimentos en 6 animales en ayunas. En estos animales la concentración de insulina plasmática materna control fue de 2 +/- 0,3 μm/ml y después de la infusión de insulina aumentó a 562 +/- 26 μm/ml. En condiciones de concentraciones constantes de glucosa plasmática materna y fetal, esa elevación masiva de insulina plasmática no alteró el aclaramiento placentario de 3MeG, que fue de 15,2 +/- 1,6 en la condición control y 13,3 +/- ml/min por kg. Se concluye que la insulina materna que varía de 2 unidades/ml a dosis suprafisiológicas no afecta a un cambio fisiológicamente significativo en la transferencia placentaria de hexose. Probablemente, la transferencia placentaria de glucosa pueda ser alterada solamente cambiando la concentración de glucosa en el plasma materno y fetal.

Efecto sobre la función renal y fetal y la actividad de renina plasmática de una ingesta elevada de sal por el oveja
 El efecto sobre la función renal de sustituir el agua de bebida materna con una solución que contiene 0,17 M de NaCl fue estudiado en 9 ovejas y sus fetos cateterizados crónicamente durante un período de 9 días. La ingesta materna de sodio aumentó de 2,19 +/- 0,09 mmol/h a 44,3 +/- 7,4 (p < 0,001) y 46,3 +/- 6,5 mmol/h (p < 0,001) en los días 3 y 6 de ingesta de sal. Los niveles plasmáticos de sodio maternos no se vieron afectados, pero la relación sodio/potasio urinario aumentó de 0,15 +/- 0,07 a 2,26 +/- 0,34 (p < 0,001) a los 6 días y la actividad de renina plasmática disminuyó de 2,87 +/- 1,07). Los cambios en la ingesta materna de sodio no tuvieron efecto sobre los niveles plasmáticos de sodio fetal ni sobre la actividad de la renina plasmática fetal. La excreción de sodio y la relación sodio/poasio fetal urinario no cambiaron. Sin embargo, 3 días después de que las ovejas volvieran a beber agua la actividad de renina plasmática fetal fue significativamente mayor que antes de la ingestión materna de 0,17 M de NaCl. La actividad de renina plasmática fetal se relacionó inversamente con los niveles plasmáticos de sodio fetal (p < 0,01). Los resultados muestran que los cambios en la ingesta de sodio materno no tuvieron efecto a largo plazo en los niveles de sodio plasmático fetal ni en la excreción renal de sodio fetal. La disminución de la actividad de renina plasmática materna en ausencia de cualquier alteración en la actividad de la renina fetal, indica que el sistema de renina plasmática fetal se controla por factores distintos de los que influyen en la renina materna. Como las relaciones sodio/poasio urinario fetal se mantuvieron inalteradas, sugerimos que la excreción fetal de sodio no se ve influenciada por los niveles maternos de aldosterona.

Anticuerpos monoclonales contra citotrofoblasto y sincitiotrofoblasto de la placenta humana
 Los anticuerpos monoclonales de ratón se elevaron contra fracciones ricas en membranas plasmáticas de las vellosidades placentarias de 8-12 semanas. Se obtuvieron varios anticuerpos y se describen detalladamente tres de ellos: ED822 reacciona con la membrana externa del sincitiotrofoblasto; ED235 reacciona con la capa trofoblástica completa; ED34. Los anticuerpos ED235 y ED341 fueron marcadores útiles para la identificación de las células trofoblásticas en cultivo.

Respuestas de la frecuencia cardiaca dependientes de la edad a prostaciclina (PGI2) en ovejas fetales y neonatales no anestesiadas
 Las inyecciones intravenosas de PGI2 (1,5-12 X 10(-5) nmol/ml de volumen sanguíneo) provocaron respuestas hipotensoras que aumentaron con la dosis tanto en ovinos fetales como neonatales. En el feto, como la gestación avanzada y la frecuencia cardíaca basal declinaron, la respuesta de la frecuencia cardíaca predominante a la PGI2 cambió progresivamente de bradicardia a taquicardia. En el neonato, la PGI2 siempre indujo taquicardia y el efecto no se relacionó con la edad posnatal. La bradicardia inducida por PGI2 en ovejas fetales jóvenes (123-132 días) se convirtió en taquicardia tras vagotomía bilateral o transección de la médula cervical. La frecuencia cardíaca no se alteró por la PGI2 en ovinos fetales sometidos a ambos procedimientos. La respuesta depresora a la PGI2 se incrementó por la transección de la médula cervical, pero no se modificó esencialmente en ovinos fetales sometidos a vagotomía bilateral sola o combinada vagotomía y sección de cordón. A pesar del aumento de la actividad de renina plasmática después de la PGI2, la respuesta cardiovascular no fue modificada por la nefrectomía bilateral. Se concluye que mientras que la PGI2 intravenosa tiene un efecto depresor similar tanto en ovinos fetales como neonatales, la respuesta de la frecuencia cardíaca es dependiente de la edad. La bradicardia es la principal respuesta en ovejas fetales jóvenes y está mediada por vías vagales mientras que la taquicardia, que es la respuesta más habitual en ovejas mayores, probablemente es de naturaleza simpática.

Implantes de carpo de goma de silicona: estudio de la incidencia de complicaciones óseas tardías
 Revisión clínica de 53 implantes de carpo de goma de silicona realizados por el autor principal (P. R. C.) entre 1976 y 1983 determina la incidencia de la llamada "sonovitis por goma de silicona", aunque previamente se ha descrito en series pequeñas, la verdadera incidencia de esta complicación del desgaste del implante no ha sido documentada. En este estudio el seguimiento radiográfico tardío demostró lesiones líticas adyacentes a los implantes carpales en el 75% de los implantes escafoides, 55% de los implantes lunares y 75% de los implantes escafoides. En los pacientes con evidencia radiológica de lesiones líticas, más de la mitad (56%) se quejaron de dolor, y más de una cuarta parte (27%) ya han sido sometidos a cirugía de revisión. En todos los pacientes que se reoperaron en este estudio, el examen histológico del tejido en la muñeca mostró un proceso granulomatoso crónico idéntico al reportado anteriormente en los casos de la llamada sinovitis por goma de sílicena. Estas "lesioneslíticas" deben diferenciarse de "quistes degenerativos" que forman parte de la progresión natural de la artritis degenerativa. Cuatro casos fueron sometidos a análisis espectrofotométrico de masas y la identificación positiva del átomo de sílice se realizó en los cuatro casos. Este estudio muestra que el uso de implantes de hueso carpiano de goma de silicona y la posterior "sonovitis de goma de silicona" son ocurrencias comunes y no raras, como se ha indicado anteriormente en estudios de casos aislados. Este estudio sugiere que la implantación de estos implantes en individuos jóvenes sanos es raramente indicada, y el seguimiento cuidadoso de los pacientes que ya tienen estos implantes es importante.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS).

Sinovitis reactiva tras artroplastia de silicona
 Una serie de pacientes con implantes de goma de silicona realizados por nosotros y otros cirujanos tuvieron inicialmente excelentes resultados; sin embargo, regresaron con hinchazón e incomodidad. Se estudiaron 18 pacientes con edades comprendidas entre 16 y 57 años que presentaron entre 8 y 78 meses (media de 31,7 meses) después de artroplastia de silicona (cuatro escafoides, seis dedos lunardos, un dedo). La osteólisis erosiva se observó en radiografías, con destrucción progresiva evidente en pacientes seguidos seriadamente. Ninguna de las condiciones de los pacientes respondió al tratamiento conservador. La severidad de la sinovitis proliferativa, inflamatoria y el material extraño en las células gigantes multinucleadas correlacionaron con el intervalo desde la artroplastia. El análisis de superficie del implante por microscopio electrónico de barrido y espectrometría de rayos X mostró que las micropartículas de silicona fueron el resultado de la degeneración y erosión del implante. Todos los cultivos articulares fueron negativos. La sinovitis y destrucción de las partículas de silicona se suspendieron mediante la retirada del implante, la sinovectomía y el curetaje de las lesiones líticas en salvamento (artroplastia de resección o artrodesis). Los pacientes que han sido sometidos a artroplastias de silicona deben ser seguidos indefinidamente, a intervalos regulares, por radiografías y examen clínico.

La eficacia de la endoscopia en la evaluación de la dispepsia es una revisión de la literatura y el desarrollo de una estrategia sólida
 Los abordajes diagnósticos del paciente con dispepsia incluyen la evaluación inmediata con una serie gastrointestinal superior, estudio inmediato con esofagogastroduodenoscopia (EGD) o tratamiento médico empírico, reservando la evaluación diagnóstica de las complicaciones. Una revisión de la literatura de la dispepsia como síntoma y de la úlcera duodenal, úlcera gástrica, gastroduodenitis y cáncer gástrico resume cómo los abordajes diagnósticos del paciente dispéptico afectan la precisión del resultado, costo diagnóstico y eficacia del paciente. En pacientes sin enfermedad clínicamente evidente se desarrolla un abordaje que reduce el coste y mantiene un manejo óptimo del paciente. La estrategia propone el uso de terapia médica empírica mientras se reserva EGD para aquellos pocos pacientes dispépticos que no tienen o tienen una respuesta mínima a la terapia después de 7 a 10 días, y para el 30% aproximadamente de los pacientes que persisten.

