Cloruro
 La importancia clínica del cloruro debe ser igual a la del sodio, potasio y bicarbonato en la evaluación del fluido corporal o del estado ácido-base. La justificación para ordenar las determinaciones de cloruro sérico incluye básicamente todas las indicaciones para solicitar los otros tres electrolitos, particularmente cuando existe preocupación por el estado fluido, hidroelectrolítico y/o ácido-base del paciente.

Recuento leucocitario y recuento diferencial
 Se discuten los métodos actuales para realizar el recuento leucocitario y el recuento diferencial junto con los avances tecnológicos recientes. Se presentan fuentes de error y variación en estas pruebas. Se revisa el uso del recuento leucocitario y el conteo diferencial en diversas situaciones clínicas.

Recuento plaquetario
 Una estimación del recuento de plaquetas se administra generalmente como parte del hemograma. No se debe descuidar al revisar los resultados del CBC, ya que es una prueba de cribado justa y satisfactoria para la mayoría de los fines en el servicio de urgencias. Es un estudio cuantitativo, y el estado funcional de las plaquetas debe ser siempre considerado en la interpretación de la significación clínica. Los pacientes con historia de sangrado anormal, especialmente las mujeres con sangrado de origen mucosa, deben tener una evaluación de la cantidad de plaquetas por un método preciso y de la calidad funcional por un tiempo de sangrado. Aunque raramente se use, el médico de emergencia debe estar familiarizado con la indicación y la mecánica de las transfusiones plaquetarias. La carga de laboratorio para el conteo de plaquetas es de $17.00 a 18.00, ya sea automatizada o contada de mano.

Tasa de sedimentación eritrocitaria/establecimiento de la zeta
 Las tasas de sedimentación son un complemento vital de laboratorio a las habilidades clínicas del médico de urgencias. Un paciente con una elevada tasa en urgencias necesita una evaluación adicional y una derivación adecuada. Si la prueba está marcadamente elevada, existe una probabilidad del 95 por ciento de un proceso infeccioso, inflamatorio o neoplásico como causa subyacente.

Coagulación: tiempo de protrombina, tiempo parcial de tromboplastina, tiempo de sangrado
 En este artículo se describen tres pruebas de coagulación disponibles en el servicio de urgencias. Métodos, se revisan los resultados y las implicaciones en el paciente sangrante.

Síntesis de la proteína placentaria 12 por endometrio humano
 Hemos demostrado previamente que la proteína placentaria 12 (PP12) es sintetizada y secretada por la decidua de embarazo a término humano in vitro. En el presente estudio, fragmentos de endometrio en fase proliferativa y secretora fueron cultivados en medios de comunicación en presencia y ausencia de progesterona (P) y 17 beta-estradiol (E2) durante 96 h. Las concentraciones de PP12 en los medios y tejidos se midieron por RA y la síntesis de novo se investigó midiendo la incorporación de [35S]metionina a PP12. Antes del cultivo, la PP12 no pudo ser detectada en ninguna endometría proliferativa, mientras que toda la endometría secretora contenía PP12. Todas las endometrías secretoras liberaron PP12 en el medio en presencia y ausencia de P y E2 adicionados. La endometría secretora libera significativamente más PP12 que la endometría proliferativa. Tres de siete endometrías proliferativas no liberaron PP12 en ausencia de P, pero todos lo hicieron después de la adición de P. La adición de P al medio de cultivo provocó un aumento de 2,4 a más de 71 veces en la secreción de PP12 sobre los valores de control en la endometría proliferativa y hasta 3,5 veces en el endometrio secretor. E2 no tuvo efecto significativo. La cicloheximida inhibió totalmente la liberación de PP12 inducida por P del endometrio proliferativo, y en el endometrio secretor, fue bloqueada totalmente la liberación de PP12 o inhibió la fase de estimulación. Estos resultados demuestran una síntesis de novo de PP12 por endometrio no gestantes en cultivo tisular y sugieren que la biosíntesis y secreción de PP12 por endometrio no gestante son reguladas por P.

Cambios transitorios en la actividad in vitro del generador de pulso de hormona liberadora de hormona luteinizante después de la ovariectomía en ratas
 Examinamos la liberación in vitro de LHRH en función del tiempo tras la ovariectomía (OVX). Ratas adultas hembras (día diestro 1 y 11-16, 61-68 y más de 120 días post-OVX) fueron decapitadas, y se retiró el área preóptica basal supraquiasmática-medial. Hubo una disminución estadísticamente significativa (p < 0,05) de 2 veces en la liberación media in vitro de LHRH 11-16 días post-OVX que retornó a los niveles observados en diestros día 1 hembras 60 días post-OVX. Las amplitudes del ciclo LHRH de las ratas ovariectomizadas de 11 a 16 días fueron reducidas y significativamente menores (P < 0,05) que las de las ratas ovariectomizadas de más de 120 días. Estos resultados indican una compleja relación entre la remoción de hormonas esteroideas ováricas y la función generadora de pulso LHRH que se revela solamente después de la medición directa de la liberación de LHRH.

Lectinas como sondas de la composición de carbohidratos de los receptores de insulina: estudios en mutantes de glicosilación de células ováricas de hámster chinas con una unión a la insulina alterada
 Recientemente se han descrito diferencias importantes en las propiedades de unión a la insulina en mutantes chinos de células ováricas de hámster con defectos genéticos en la unión a proteínas N-glicosilación. Para caracterizar mejor el papel de los carbohidratos de los receptores de insulina, estudiamos ahora el efecto de las lectinas sobre la unión de la insulina a las células ováricas de tipo silvestre (WT) chinas y a las líneas celulares normales de Lefin: Los resultados muestran que de las cuatro lectinas que se unen a las células WT, solo la aglutinina de germen de trigo y la fitohemaglutinina-E competían con la unión a estas células, mientras que Concanavalina A. Después de la solubilización de las células, sin embargo, una potente inhibición de la unión a la insulina también fue observada con los ACO y ECA. Esto sugiere que los determinantes del azúcar para la ACO y la ECA están presentes en el receptor de insulina, pero no son accesibles en la superficie de las células. Las células B4-2-1 mutantes, deficientes en la sintetasa de mannosilfosforildolichol y betagalactosidasa, difirieron de las células WT intactas en esa ECA y en la unión potente. Esto sugiere que estos sitios de unión a lectina de o cerca del receptor de insulina son más accesibles en la superficie celular de esta línea celular mutante. Las células de la pared del Lec 1, deficientes en N-acetilglucosaminiltransferasa I, no pueden procesar los hidratos de carbono ligado a N de su oligomanosa a sus formas complejas. En estas células, se observaron diferencias marcadas en el patrón de inhibición de la lectina en comparación con las células WT o B4-2-1. El conA ejerció una fuerte inhibición de la unión de la insulina a las preparaciones celulares solubilizadas. Sin embargo, su efecto sobre las células intactas fue modesto, sugiriendo que en esa línea mutante la exposición del receptor de insulina en la superficie celular no es diferente de la de las células WT. Ni la ECA ni la PHA inhibieron la unión a las células del Lec 1 intactas o solubilizados, sugiriendo que la ausencia de determinantes del azúcar para estas dos lectinas puede tener una baja unión a la insulina. En conclusión, estos estudios indirectos con lectinas sugieren que las unidades de carbohidratos del receptor de insulina son heterogéneas. Aunque algunos pueden ser importantes para una adecuada exposición del receptor en la superficie celular, otros pueden desempeñar un papel en las propiedades más intrínsecas del receptor.

Proteína similar a la hormona liberadora de gonadotropinas ováricas: demostración y caracterización
 Tanto la GnRH como la prostaglandina F2 alfa inhiben la acumulación de cAMP estimulada por LH y la secreción de progesterona en células lúteas aisladas. Además, como se han demostrado los receptores de GnRH ovárica, este estudio se realizó para determinar si las sustancias de tipo GnRH estaban presentes en el ovario de rata luteinizado. La detección de la actividad de GnRH se basó en un ensayo de radioreceptores de membrana de GnRH, sensibles y específicas, y en un inmunoensayo específico de GnRH. Los ovarios fueron extraídos con un medio acuoso que contiene ácido fórmico, HCl, ácido trifluoroacético y NaCl. El material presente en la fracción sobrenadante adsorbida al agua C18 Sep-Paks fue posteriormente eluido con acetonitril y liofilizado. El extracto de ovario resolvido mostró una importante actividad radioreceptora, pero muy poca actividad inmunoensayo. La actividad de tipo GnRH del ovario fue sensible a la digestión de enzimas proteolíticas y a las incubación a 50 C durante tan poco como 5 min, tuvo un molde aparente mayor de 1.000 pero no menos de 10.000 e. Los extractos de plasma no mostraron actividad radioreceptora ni inmunoreactiva, mientras que los extractos hipotalámicos mostraron actividad radioreceptora e inmunoreactiva. Los extractos hepáticos y renales mostraron menor actividad radioreceptora que los extractos de ovario y muy poca actividad inmunoreactiva. Dos picos de actividad del radioreceptor aparecieron cuando el extracto ovárico fue posteriormente fraccionado por la fase reversa HPLC. Los dos picos de actividad similar a GnRH fueron claramente separados de la etilamida de GnRH o [D-Ala6, des-Gly10] GnRH, análogo utilizado en este estudio, cuando estos fueron incluidos en los extractos ováricos. Se concluye que los ovarios de rata contienen una(s) proteína(s) similar a la de GnRH, pero con otras características distintas a las de GnRH. La proteína de GnRH ovárica es inmunológicamente diferente de la GnRH, sensible a temperaturas elevadas que no afectan la GnRH, y cromosómicamente diferentes de la GnRH durante la fase reversa HPLC.

Rol de insulina en el aumento de las concentraciones séricas de 1,25-dihidroxivitamina D en respuesta a la privación de fósforo en ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina
 Para evaluar el papel de la insulina en la regulación de los niveles circulantes de 1,25-dihidroxivitamina D [1,25(OH)2D] se examinaron las concentraciones séricas de 1,25(OH)2D en respuesta a la inhibición de la insulina. La privación de P dieta por 1 semana causó un aumento marcado en el nivel sérico de 1,25(OH)2D de 75 +/- 4 pg/ml a 274 +/- 16 pg/ml en ratas control. En contraste, el nivel sérico de 1,25(OH)2D fue significativamente menor en ratas diabéticas con una dieta normal de P (20 +/- 2 pg/ml) en comparación con las ratas control y sólo aumentó ligeramente por P deprivación (33). El tratamiento de las ratas diabéticas con dieta P normal con insulina produjo un aumento de la concentración sérica de 1,25(OH)2D a un nivel (82 +/- 10 pg/ml) similar al de las ratas control y restableció el aumento de la respuesta. Aunque hubo una marcada disminución del nivel de fosfato sérico por privación de P en todos los grupos de animales, el aumento del nivel de calcio sérico por privación de P observado en las ratas control fue eliminado en las ratas diabéticas. Además, mientras que el contenido mineral óseo disminuyó significativamente en respuesta a la privación de P en ratas control, no se observaron cambios significativos en el contenido de calcio o P óseos después de la privación de P en ratas diabéticas. El tratamiento con insulina de las ratas diabéticas recuperó la respuesta a la privación de P tanto en el nivel de calcio sérico como en el contenido mineral óseo. La privación de p no afectó a la glucosa plasmática ni al nivel de creatinina sérica en ningún grupo de ratas. Estos resultados sugieren que la insulina, directa o indirectamente, es necesaria para el aumento de las concentraciones circulantes de 1,25(OH)2D en respuesta a la privación de P, y que el aumento en el nivel sérico 1,25(OH)D.

El ácido retinoico aumenta las respuestas celulares al factor de crecimiento epidérmico en la glándula mamaria de ratón en cultivo
 La adición de factor de crecimiento epidérmico (EGF) hasta 100 ng/ml al medio de explantes cultivados de la glándula mamaria murina incrementó la incorporación de la timidina en dosis dependiente de ADN. La adición de ácido retinoico aislado en 10 microgramos/ml al medio no tuvo efecto significativo en la síntesis de ADN, pero la adición de EGF con ácido retinoico mejoró la síntesis de ADN estimulado por EGF. Además, el pretratamiento de explantes mamarios con ácido retinoico mejoró el efecto del EGF más ácido retinoico sobre el crecimiento celular. El EGF inhibió la síntesis de caseína y la disminución de la actividad alfa-lactúmina de los explantes mamarios en cultivo en presencia de insulina, cortisol y PRL. El ácido retinoico por sí solo no tuvo un efecto significativo en la síntesis de la caseína, sino que suprimió de forma dependiente la dosis de actividad de la alfa-lactoalbúmina. La adición concomitante de ácido retinoico con EGF no tuvo un efecto significativo en la inhibición inducida por EGF de la síntesis de caseína, pero sí en la inhibición inducida por EGF de la actividad de la alfa-lactalbumina dependiente. La medición de la unión específica del [125I]EGF a las glándulas mamarias de ratón en cultivo demostró que el pretratamiento de los explantes con ácido retinoico leve, pero significativamente, aumentó su unión celular a los receptores.

El mecanismo de estimulación vagal del nervio de la secreción de glucagón e insulina en el perro
 El mecanismo de estimulación vagal de secreción de glucagón (IRG) e insulina (IRI) fue investigado en perros anestesiados con halotano. Tanto las ramas ventral y dorsal del vago torácico fueron estimuladas eléctricamente (10 Hz, 5 mseg, 13,5 mA, 10 min) por debajo del corazón. Se tomaron muestras de plasma venoso pancreatoduodenal arterial y superior, se midió flujo plasmático venoso pancreático-duodenal superior y se calculó el débito pancreático neto de IRG e IRI. Durante la estimulación del nervio vago (n = 15) se duplicó el gasto neto de IRG (delta = +0,83 +/- 0,28 ng/min, P < 0,01; basal = 0,81 +/- 0,15 ng/min). Los niveles de glucosa arterial aumentaron en 7 +/- 2 mg/dl de 108 +/- 3 mg/dl (p < 0,005). Después del pretratamiento con atropina (n = 7), la respuesta del IRI pancreático a la estimulación del nervio vago fue +0,71 +/- 0,28 mU/min (p < 0,025), con una reducción del 80%. En contraste, el pretratamiento con atropina no cambió la respuesta del IRG (delta = +0,87 +/- 0,36 ng/min; p < 0,05) ni la respuesta de la glucosa arterial (delta = +9 +/- 3 mg/dl). El tratamiento previo con haloperidol (n = 9) abolió la respuesta del IRG pancreático (delta = +0,13 +/- 0,11 ng/min; NS), la respuesta de la glucosa arterial (deltadl = 0,3; NS). Se concluye que la estimulación vagal del perro produce un aumento moderado de la secreción de IRG mediada por un mecanismo no muscarínico (peptidérgico) y un marcado aumento de la secreción de IRI. Ambas respuestas dependen de la transmisión nicotínico.

La degradación in vitro de las partículas óseas por los monocitos humanos se reduce con la depleción de la proteína ósea dependiente de vitamina K de la matriz
 Se ha sugerido que la osteocalcina dependiente de vitamina K tiene un papel en la resorción ósea. Al administrar warfarina sódica a ratas, es posible inhibir la adición dependiente de vitamina K de sus residuos de ácido gamma-carboxiglutámico a la osteocalcina. Esto resulta en una reducción de las cantidades de hueso osteocalcina, probablemente debido a la devoción de los residuos de la Gla que une el calcio, la proteína ya no se acumula en el hueso. Las preparaciones óseas de ratas tratadas con warfarina sódica durante 6 semanas contenían solamente el 0,2% de los niveles normales de osteocalcina y se redujeron el 90% en la concentración de Gla. Este hueso no pudo ser degradado por monocitos humanos in vitro ni por el hueso testigo (sólo el 54% del control; p < 0,003). Los defectos en el movimiento de las células hacia el hueso se documentaron por microscopia de contraste de fase. Sólo el 60% de los monocitos unidos al hueso osteocalcinado para controlar el hueso en un ensayo de fijación in vitro. Estos efectos no parecen estar relacionados con la toxicidad celular directa. La degradación ósea en este sistema in vitro parece depender del contenido de osteocalcina en la matriz. Esto puede resultar del movimiento defectuoso de las células hacia el hueso y/o el apego al hueso.

Obliteración endoscópica de grandes várices esofagogástricas con bucrilato
 Presentamos tres pacientes con sangrado recurrente grave por várices esofagogástricas grandes que no pudieron ser controlados con tratamiento conservador o escleroterapia. En estos casos la hemorragia fue exitosamente detenida por inyección intravascular de Bucrylato.

El valor de la colonoscopia y la ecografía en el diagnóstico de invaginación intestinal crónica en la infancia
 La ecografía y la colonoscopia fueron diagnósticas de invaginación intestinal crónica en una niña de 6 años. Tras un episodio de gastroenteritis aguda, el niño desarrolló síntomas abdominales recurrentes inespecíficos, que se consideraron funcionales. Mientras que el patrón ecográfico aislado fue demasiado inespecífico para establecer el diagnóstico correcto, los hallazgos colonoscópicos fueron diagnósticos de invaginación intestinal. Este reporte de caso demuestra que la ecografía y la colonoscopia son procedimientos diagnósticos complementarios, independientes de la radiación, pero fiables para detectar alteraciones orgánicas intestinales en niños con síntomas abdominales recurrentes.

La renina plasmática y la aldosterona alteran durante el ejercicio moderado de veinte minutos
 Se estudió la influencia de la postura sobre los cambios de renina plasmática y aldosterona durante el ejercicio realizado en una carga de trabajo relativa constante (40%-50% de consumo máximo de oxígeno) en ocho hombres sanos. Cada sujeto realizó dos ejercicios de 20 minutos en cicloergómetro en un intervalo de 8 días; el primer ejercicio se realizó en posición sentada normal (ejercicio derecho), el segundo en posición supina cómoda. En ambos casos, se midieron la frecuencia cardíaca y la presión arterial, así como la actividad de renina plasmática (ARP), aldosterona (ALDO) y osmolalidad, antes e inmediatamente después del ejercicio y 15 min después del mismo. Al final de cada ejercicio se observó aumento de la frecuencia cardíaca, presión arterial, ARP, ALDO y osmolalidad. Ese aumento fue mayor en el ejercicio supino que en el derecho para PRA y ALDO; la osmolalidad plasmática y la presión arterial mostraron aumentos idénticos para ambos tipos de ejercicio; el aumento de la frecuencia cardíaca fue mayor cuando se levantaba. Los valores de PRA y ALDO se mantuvieron elevados 15 min después de la actividad erguida, pero recuperaron sus valores basales en ese momento después del ejercicio supino. Nuestros resultados muestran que períodos moderados y relativamente breves de ejercicio estimulan la producción de renina y aldosterona, pero la respuesta es menor cuando la supina es que en la posición normal erecta.

Actividad de la renina plasmática, niveles de aldosterona y catecolaminas al nadar y correr
 El objetivo de este estudio fue determinar la respuesta de la actividad de renina plasmática (ARP), concentración de aldosterona plasmática (AAP) y catecolaminas a dos ejercicios graduados diferentes por postura. Siete sujetos varones (19-25 años) realizaron sucesivamente un descanso en una cinta rodante y una prueba de natación en una piscina de 50 m. Cada ejercicio se incrementó en severidad en pasos de 5 min con intervalos de 1 min. El consumo de oxígeno, la frecuencia cardíaca y el lactato sanguíneo, medidos cada 5 min, mostraron una progresión similar en el gasto energético hasta el agotamiento, pero hubo un tiempo menor de agotamiento en el último paso del test de carrera. La ARP, la PAC y las catecolaminas aumentaron después de ambos tipos de ejercicio. El aumento de PRA fue mayor después del test de carrera (20,9 ng AngI X ml-1 X h-1) que después del nado (8,66 ng AngI X ml-1 X h-1). El aumento de PAC fue ligeramente mayor después de carrera (123 pg X ml-1) que en natación (102 pg X ml-1), pero la diferencia no fue significativa. La catecolaminas plasmáticas fue mayor después del test de natación. Estos resultados sugieren que el cambio de volumen inducido por la posición supina y la presión de agua durante la natación disminuyeron la respuesta del ARP. La asociación después de la natación en comparación con la carrera de una ARP disminuida y una respuesta aumentada de catecolaminas descarta una estricta dependencia de la liberación de renina bajo el efecto de las catecolaminas plasmáticas y es evidencia de la secreción neuronal del ejercicio.

La secuencia completa de aminoácidos de la lisina de la capa vitelina
 La lisina de la capa vitelina de una concha superior, Tegula pfeifferi, es un solo polipéptido compuesto por 118 residuos de aminoácidos y con una masa molecular relativa de 13800. La secuencia completa de aminoácidos de la lisina de la capa vitelina fue determinada por el análisis de cinco péptidos obtenidos por la degradación del bromuro de cianogeno y tres fragmentos obtenidos por la digestión de proteasa de Staphylococcus aureus. La secuencia mostró la presencia de microheterogeneidades en las proximidades de la mitad C-terminal de la molécula y la existencia de dos estructuras de dominio homólogos.

El genotipo serinoproteasa sensible a lipopolisacáridos (factor C) encontrado en los hemocitos Limulus fue el aislamiento y la caracterización
 La endotoxina bacteriana (lipopolisacárido, LPS) induce la coagulación de la hemolinfa del cangrejo de caballo. Nuestros estudios previos demostraron que un factor hemolinfínico, denominado factor B, estaba asociado a la activación mediada por LPS del sistema de coagulación Limulus [Ohki et al. (1980) FEBS Lett. 120, 318-321]. En la purificación adicional del factor B se encontró que un componente adicional, denominado factor C, era necesario para generar actividad del factor B en presencia de LPS para activar la enzima proclotante. Para elucidar el papel del factor C en la reacción mediada por LPS, el factor C fue aislado y caracterizado a partir del líquido de hemocito en condiciones estériles. El preparado mostró una única banda en la electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio/poliacrilamida (SDS-PAGE) en ausencia de 2-mercaptoetanol SDS, mientras que dos bandas proteicas. Así, el factor C tuvo un Sr de 123 000 consistente en una cadena pesada del Sr = 80 000 y una cadena ligera del Sr = 43 000. El factor C se convirtió en una forma activada en presencia de LPS con un Sr = 123 000, denominado factor C. Después de la activación, el clivaje de la cadena ligera ocurrió resultando en la acumulación de dos nuevos fragmentos del Sr = 34000 y de 8500 en SDS-PAGE reducido. Se localizó un sitio activo sensible a diisopropilfluorofosfato en la cadena ligera (Mr = 34000) del factor C. Los experimentos de reconstitución utilizando factor C, factor B, enzima proclotante y LPS demostraron que todas estas proteínas son esenciales para el sistema de coagulación mediado por endotoxinas. A partir de estos resultados se propone que una vía cascada de activación inducida por LPS del sistema de coagulación de Limulus consiste en tres activaciones secuenciales de zimógenos de la proteasa serina hemolinfa.

Estudios de resonancia magnética nuclear sobre la conformación del factor de unión a la membrana alfa, transfiriendo el análisis del efecto sobrehauser nuclear
 Se asignaron las resonancias de protones C-H de factor de coagulación alfa, heromona de levadura, en solución 2H2O. La temperatura de transición de fase de la dipalmitoilglicerofosfatocolina perdeutada (suspensión) fue de 35,5 grados C. En presencia de vesículas de este fosfolípido se analizó la amplificación del intercambio y el efecto de Overhauser Nuclear transferido (TRNOE) de las resonancias de protón peptídico (a 50o C). Se dilucida el modo de unión de este péptido con la mezcla de fosfolípidos. Los nueve residuos N-terminales (Trp1-Gly9) están íntimamente ligados a la mezcla, mientras que los cuatro residuos C-terminales (Gln10-Tyr13) quedan libres. Esto es consistente con la observación anterior de que los tres residuos C-terminales (Pro11-Tyr13) no son esenciales para la actividad de esta feroona [Masui, Y. Biochem. (1977) Biofis. Res. Comuna. 78,534-538]. Además, a partir de los análisis TRNOE se diluyó la conformación de la parte N-terminal de la membrana del factor alfa-mante; los residuos Trp1-Gln5 formaron una estructura helicoidal compacta. También se observó un TRNOE similar para un análogo activo decappéptido Trp1-Gln10. Esto confirma la conclusión anterior de que las actividades fisiológicas de esta hormona y los péptidos análogos se correlacionan con las conformaciones de las moléculas de péptido de membrana LBS (19ettijima, T. et.) 159, 229-232].

Aislamiento de la forma baja-molecular-masa de catequiol O-metiltransferasa de hígado de rata y localización inmunocitoquímica de la enzima en el compartimiento glucógeno
 La forma de bajo-molecular-masa de dos actividades distintas de catequiol O-metiltransferasa (S-adenosil-L-metionina: catequiol O-metiltransferasa, COMT-6-hidroxito-acetato de lipoa) ha sido precipitada. La masa molecular relativa Sr, determinada por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio/poliacrilamida es de 22 400 +/- 500. La irradiación de la enzima en presencia de 8-azido-[metil-3H]AdoMet resulta en el etiquetado específico del sitio catalítico de la enzima. El fotomarcaje fue exitoso con preparaciones COMT crudas y con la enzima aislada. Los estudios inmunocitoquímicos presentan nueva información sobre la localización de la forma de masa bajo-molecular en el parénquima hepático. La inmunoreactividad de la COMT intracelular podría atribuirse exclusivamente al compartimiento con gránulos de glucógeno. El núcleo, la mitocondria y el retículo endoplasmático no mostraron inmunotinción.

La estructura primaria de la subunidad alfa del factor de elongación humana 1. Aspectos estructurales de los sitios de unión guanina-nucleótido
 La estructura primaria de la subunidad alfa del factor de elongación 1 (FE-1 alfa) de células humanas MOLT 4 se determinó mediante secuenciación de cDNA. Los datos muestran que la conservación de la secuencia de aminoácidos es superior al 80% en comparación con la levadura y la Artemia EF-1 alfa. Un inventario de secuencias de aminoácidos alrededor del sitio de unión guanina-nucleótido en el factor de elongación Tu de Escherichia coli y secuencias de aminoácidos homólogos en las proteínas GRAS, iniciación y secuencias de conservación familiar. La región I tiene la secuencia apolar-Xaa-Xaa-Xaa-Gly-Xaa-Xaa-Yaa-Xaa-Gly-Gly-AXaX A excepción de las proteínas RAS, Yaa es siempre un residuo de aminoácidos ácidos. La región II se caracteriza por la secuencia invariante apolar-Xaaa-Xaa-Asn-Lys-Xaa-Asp. Para facilitar la comparación de secuencias se ha utilizado un esquema gráfico, que se basa en los valores de hidrofílica de aminoácidos individuales en una secuencia.

Las proteínas fosfatasas implicadas en la regulación celular son la estructura primaria del inhibidor-2 del músculo esquelético del conejo
 La estructura primaria completa del inhibidor-2, un inhibidor específico de la proteína fosfatasa-1, ha sido determinada. La proteína consiste en una cadena única de polipéptidos de 203 residuos y tiene una masa molecular relativa de 22835 Da. Esta masa molecular es significativamente menor que las estimaciones anteriores basadas en la electroforesis en gel de poliacrilamida en dodecilsulfato sódico. El residuo de tironilo fosforilado por la sintetasa de glucógeno quinasa-3 se localiza en la posición 72. La molécula es muy hidrofílica, carece de residuos de cisteína y los únicos residuos de triptófano y fenilalanina están en las posiciones 46 y 139, respectivamente. El residuo de alanil N-terminal es N-acetilado. La digestión con Staphylococcus aureus V8 proteinasa, tripsina o clavaje con bromuro de cianogeno, destruyó la actividad biológica del inhibidor-2, demostrando que muchos fragmentos grandes son 108-149-1392 La digestión con clostripaína generó un péptido compuesto por residuos 25-114 que retuvo el 2% de la potencia inhibitoria de la molécula parental. No existe homología secuencial entre el inhibidor-2 y el inhibidor-1.

Características estructurales de la plantilla de ADN requeridas para su transcripción in vitro por la polimerasa B (II) del ARN de levadura
 La polimerasa II del ARN de levadura inicia la transcripción in vitro en dos sitios ubicados dentro del ADN vectorial y el promotor clonado, sobre un ADN plásmido recombinante que contiene el promotor del citocromo c iso1 de levadura. Ambos lugares de inicio se encuentran dentro de un fragmento de ADN hipersensible a la modificación de tetróxido de osmio. Utilizando una serie de de deleciones del promotor del citocromo c iso1, hemos caracterizado una secuencia de ADN ascendente necesaria para la transcripción óptima de este sitio e iniciamos en este caso una capacidad de correlación entre la sensibilidad a la polimerasa del osmium. Sin embargo, la perturbación del doble helix no es suficiente para generar un lugar de inicio de la transcripción. La inserción de 28 residuos de AT alternantes en el sitio EcoRV de pBR322 genera un sitio de hipersensibilidad a la modificación del tetróxido de osmio, que no sirve como sitio de inicio de la transcripción.

Melanoma maligno primario del meato uretral femenino
 Presentamos el caso de una mujer de 79 años con un melanoma maligno del meato uretral. Los melanomas procedentes de la uretra son extremadamente raros. Se revisan las teorías histogenéticas. Se discute la presentación clínica y el abordaje terapéutico.

Regresión espontánea de estenosis de arteria renal de trasplante: un nuevo caso
 La estenosis de la arteria del injerto renal es una complicación relativamente frecuente en el trasplante renal. La terapia consiste en angioplastia transluminal o corrección quirúrgica. Sin embargo, algunos casos no tratados presentan buena evolución espontánea. Describimos un caso bien documentado de estenosis de la arteria del injerto que produjo hipertensión severa con función renal declinante que presentó resolución espontánea.

Una deficiencia hereditaria del tercer componente del complemento, C3, en cobayos
 La deficiencia hereditaria del tercer componente del complemento, C3, rara vez se encuentra en el ser humano. La deficiencia de C3 está asociada a infecciones bacterianas severas, revelando el papel central de C3 en la activación del complemento por la vía clásica o alternativa. Describimos una nueva deficiencia hereditaria de C3 en la cepa 2 de cobayos. El suero de estos animales presentó una marcada reducción de la actividad lítica en un ensayo estándar de citotoxicidad mediada por anticuerpos dependiente del complemento. En ensayos funcionales de componentes individuales, la actividad hemolítica de los componentes C4, C2, C5 y de los factores B, D y H se encontraba en rango normal. El título funcional C3 y similarmente la actividad antigénica C3 en el suero de estos animales C3 deficientes (C3D) fue en promedio sólo el 5,7% de la actividad normal. Los animales con aloantisera o anticuerpos monoclonales frente a antígenos de Ia de cobayo mostraron que los animales C3D tenían el mayor complejo de histocompatibilidad-haplotipo de la cepa I2.4neaB. El defecto C3 no está ligado al complejo mayor de histocompatibilidad y, además, no está ligado a la deficiencia del receptor C3a. Los macrófagos y los hepatocitos de los animales C3D tienen una capacidad no deteriorada para la síntesis y secreción de C3 medida por el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. No hubo indicación de hipercatabolismo de C3 normal por los animales, como muestra el aclaramiento plasmático de C3 radiomarcado 125I. Los trombocitos de los animales C3D respondieron normalmente a la estimulación con C3a purificada en un ensayo de liberación de ATP sin indicación de desensibilización in vivo. Posiblemente la falla reside en una mayor susceptibilidad de su propio C3 a la proteólisis. Sin embargo, C3 parcialmente purificado del plasma de los animales C3D o secretado por hepatocitos no mostró diferencias estructurales evidentes para la purificación de C3 normal en electrodos de dodecilo sódico-poliacrilamida. El suero C3D tuvo una actividad bactericida reducida en comparación con el suero normal o con el suero deficiente C4. Sin embargo, los animales son aparentemente sanos sin indicación de aumento de la frecuencia de infecciones bacterianas. Estos cobayos proveen un modelo único para el análisis de las funciones biológicas de C3 in vivo e in vitro sin necesidad de procedimientos artificiales de depleción C3 con todos sus efectos secundarios conocidos y desconocidos.

Acciones prejuncionales y posjuncionales de prostaglandinas F2 alfa y I2 y tromboxano carbocíclico A2 en arterias mesentéricas aisladas del perro
 Prostaglandina (PG) F2 alfa en concentraciones insuficientes para alterar el tono basal potenció las respuestas contráctiles potenciadas de las tiras helicoidales de las arterias mesentéricas del perro a la estimulación eléctrica transmiural. El tromboxano carbocíclico A2 (cTxA2) potenció la respuesta a la estimulación transmural, norepinefrina, serotonina y angiotensina II. La PGI2 (hasta 10(-7) M) atenuó la contracción inducida por estimulación transmural, norepinefrina y serotonina. El efecto potenciador del PGF2 alfa no fue antagonizado por el fosfato de diphloretin, antagonista PG, mientras que se previnieron los efectos de cTxA2 y PGI2. El sobreflujo 3H evocado por estimulación transmural en tiras arteriales superfundidas previamente empapadas en medios que contienen noradrenalina [3H] fue aumentado por PGF2 cGIT2, pero no fue alterado. Se puede concluir que el PGF2 alfa potencia la respuesta contráctil a la estimulación del nervio adrenérgico al aumentar la liberación de norepinefrina, y que la cTxA2 potencia la respuesta mediante el aumento de la musculatura arterial. Los efectos prejuncionales de los PGs parecen estar mediados por sitios receptivos diferentes de los localizados postjuncionalmente.

Reducción y repoblación de linfocitos T tras tratamiento citorreductor con o sin rescate autólogo de médula ósea
 La reconstitución de linfocitos T de sangre periférica después del tratamiento citorreductor en el estándar (11 pacientes) o en dosis altas (en pacientes) se comparó con la tras el tratamiento citorreductor de la médula ósea supraletal, seguido de autotrasplante 20 pacientes). Junto con el potencial citotóxico creciente de los tres protocolos de terapia, los recuentos de células T se redujeron a niveles más bajos. Tras las tres formas de tratamiento citorreductor, los recuentos de células T8+ disminuyeron a niveles inferiores a los recuentos de células T4+. La mayor reducción relativa de las células T8+ puede indicar que las células T8+ son más sensibles a la terapia citorreductora que las T4+, y/o que las células T8+ tienen menores tiempos de supervivencia. La contribución de las células T residuales (principalmente T4+) a la repoblación de células T fue significativa en los pacientes tratados con quimioterapia de dosis estándar, menos importante en aquellos tratados con quimioterapia de alta dosis y citorreducción AB. Las tasas de repoblación de las células T8+ después de la RMA fueron superiores a las observadas después de la quimioterapia sin RMA. El subgrupo T3- (T3 negativo) de células T, que comprende sólo el 5-10% de las células T periféricas en individuos normales, disminuyó rápidamente a niveles bajos y permaneció así durante todo el período de observación de seis semanas en ambos grupos de quimioterapia. Después de la RMA, sin embargo, esas células T3-T volvieron rápidamente a los niveles normales. Como las células T en las biopsias de médula ósea tienen una gran fracción T3-, la rápida recuperación de las células T3-T puede reflejar la contribución de los precursores de la médula en los injertos de médula a la mejor regeneración de células T después de la RMA.

Recurrencia de leucemia aguda más de dos años después del injerto de médula alogénica
 Se revisaron los registros de 232 pacientes con leucemia aguda en remisión completa continua a los dos años de un injerto de médula del miembro de la familia genotípica o fenotípicamente HLA-identical. Con un tiempo de seguimiento de 2 a 14,2 años, 17 pacientes han desarrollado leucemia recurrente 2,0 a 6,3 años después del injerto. No se han producido recaídas después de 6,3 años. El análisis actuarial muestra un riesgo bajo pero significativo de recurrencia de la leucemia más de dos años después del injerto. Estos datos sugieren que la mayoría de los pacientes libres de enfermedad han eliminado su clon leucémico original. Es importante estudiar las células leucémicas en pacientes que sufren una recaída más de dos años después del injerto para determinar si la leucemia es de origen hospedador o donante.

Deficiencias residuales en poblaciones de células precursoras hematopoyéticas tras irradiación repetida de ratones con radiografías o neutrones: relaciones dosis-respuesta
 Se observaron reducciones persistentes en el contenido femoral de las células formadoras de colonias hemopoyéticas (UFC-S y GM-CFC) tras cuatro dosis de irradiación, administradas con tres semanas entre dosis. En general, las reducciones fueron dosis-dependientes y reducciones similares se produjeron con dosis únicas y repetidas con la misma dosis total. Después de las dosis más bajas investigadas, 4 radiografías de 0,75 Gy 300-kVp o 4 neutrones X 0,38 Gy 14,7-MeV, los niveles recuperados permanecieron al menos un año de control para la irradiación. La efectividad biológica relativa (RBE) de los neutrones es de aproximadamente 2 para estas deficiencias hemopoyéticas a largo plazo.

Caracterización del defecto hematopoyético en la hemoglobinuria paroxística nocturna
 Se estudió la relación entre la hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN) y el fracaso de la médula ósea mediante cultivos in vitro de colonias hematopoyéticas. La mayoría de 17 pacientes con HPN presentaron disminución de la formación de colonias, por células formadoras de explosión eritroides (BFU-E) y células formadoras de colonias granulocito-macrófagos (CFU). Sólo una minoría de los progenitores hematopoyéticos fueron sensibles a la lisis mediada por complemento in vitro. Por el contrario, los normoblastos de la maduración de las bursas eritroides extraídas del cultivo y expuestas al suero acidificado fueron sensibles a la lisis mediada por complemento. El tamaño de las burbujas y la sensibilidad de su progenie se correlacionaron fuertemente, sugiriendo que el defecto de la HPN se adquirió en cultivo en función de la edad generacional de las células precursoras eritroides. Además, el BFU-E de los pacientes con HPN fue muy sensible al suicidio con 3H-timidina, en comparación con los individuos normales y con otras anemias hemolíticas progenitores, indicando que una gran proporción de HPN primitiva. Todos estos resultados implican que la adquisición del defecto de la HPN durante la eritropoyesis puede conducir a la destrucción intramedular del desarrollo de células eritroides. El aumento de la demanda que resulta en el pool de progenitores puede conducir a depleción de células madre e insuficiencia de médula ósea.

Estudios de quimioterapia antituberculosa de corta duración realizados en Polonia en la última década
 Durante la última década se estudiaron seis regímenes de quimioterapia de corta duración (6 meses) en los que se administraron fármacos de forma diaria e intermitente. Cuatro regímenes que contenían isoniazida, rifampicina y etambutol causaron poca toxicidad pero produjeron tasas de recaída (8-21%) que fueron inaceptablemente altas. Sin embargo, se confirmó la seguridad de administrar rifampicina (450 ó 600 mg) dos veces a la semana, y se evidenció que la terapia diaria durante la fase de mantenimiento de 4 meses no fue más efectiva que la isoniacida y la rifampicina semanal. El tratamiento semanal durante la fase de continuación fue claramente inadecuado. El uso de cuatro fármacos (isoniazida, rifampicina, pirazinamida y estreptomicina) administrados diariamente durante los 2 primeros meses de tratamiento, seguido de 4 meses de tratamiento con isoniazida y rifampicina al 100%. Sin embargo, este régimen no fue bien tolerado por los pacientes. La estreptomicina delente mejoró la tolerabilidad del régimen pero parece haber aumentado ligeramente la frecuencia de fracaso del tratamiento y recaída. Se presenta un modelo sugerido para la elección de esquemas de tratamiento.

Budesonida inhalada a dosis altas en el tratamiento del asma grave dependiente de esteroides
 Cuarenta y cinco pacientes asmáticos dependientes de esteroides fueron tratados dos veces al día durante 51 semanas con un nuevo esteroide por inhalación, budesonida (BUD), utilizando un espaciador de 750 ml. Durante las 15 semanas iniciales se compararon los efectos ahorradores de prednisona de una dosis diaria alta (1600 microgramos) y una dosis convencional (400 microgramos al día) en un ensayo aleatorizado a doble ciego que incluyó 50 pacientes. Durante las 36 semanas restantes 45 pacientes fueron tratados de forma abierta con 1600 microgramos diarios. Todos los pacientes usaron otros fármacos antiasmáticos que se mantuvieron durante todo el estudio, excepto para las inhalaciones de los agonistas beta-2 que podrían ser usadas cuando fuese necesario. Todos los pacientes, pero 2 lograron reducir la dosis diaria de prednisona oral. La dosis diaria media disminuyó de 13,9 mg a 5,3 mg. Dieciocho pacientes (40%) fueron capaces de discontinuar la prednisona oral. La función de la glándula suprarrenal mejoró considerablemente al disminuir la ingesta de prednisona. La frecuencia del tallo faríngeo no mostró cambios. No se observaron efectos adversos graves.

Neuronas GABA-inmunoreactivas en el núcleo del geniculado lateral dorsal de la rata: caracterización mediante la combinación de Golgi-impregnación e inmunocitoquímica
 Las neuronas identificadas en el núcleo del geniculado lateral dorsal (NGAdL) de la rata fueron estudiadas usando un procedimiento Golgi/EM en combinación con la inmunocitoquímica de GABA pos-elaboración. Los resultados de esta investigación identifican claramente la naturaleza inmunoreactiva GABA de las dos poblaciones neuronales morfológicamente distintas encontradas en la rata LGN-talamocortical, mientras que las células GABA-inmunopositivas son negativas. Esta evidencia inmunocitoquímica sugiere fuertemente que las neuronas sintetizan y usan GABA para mediar sus mecanismos sinápticos inhibitorios locales dentro de la dLGN de la rata.

Localización de la inmunoreactividad NPY en la corteza visual del gato
 Usando un antisuero policlonal contra el neuropéptido Y (NPY; J.M.). La inmunohistoquímica de Allen et al. 1983a se realizó mediante el método PAP. Las neuronas con inmunoreactividad tipo NPY se observan principalmente en capas corticales V/VI, sustancia blanca adyacente y corona radiata. Pocos neurones ocurren en las capas superficiales II/III. Las neuronas son multipolares a las que se producen con dendritas sin columna; las sumas son redondeadas (capas V, II/III) o fusiformes (capas VI, sustancia blanca) con diámetro. Los axones fueron identificados por sus perfiles iniciales más suaves, que son menores en el diámetro que los dendritas principales, por su patrón típico de ramificación y la ocurrencia de porciones terminales. Se encontró que el grado de ramificación axonal en las partes proximales de los axones es bastante pobre. La mayoría de las neuronas NPY parecen proyectar intracorticalmente o incluso localmente, excepto las neuronas en las capas VI y la sustancia blanca. Estas últimas neuronas tienen ramas axonales ascendentes que terminan en las capas VI y V, contribuyendo así al complejo NPY denso en estas capas, mientras que algunas de las capas VI de la sustancia blanca. El plexo axonal en capas corticales superiores es alimentado probablemente por los ejes ascendentes de las neuronas de la capa V, pasando la capa IVc en una dirección estrictamente vertical. Las fibras finas finas de origen desconocido que ascienden de la sustancia blanca en dirección vertical a través de la sustancia gris también contribuyen al plexo en la capa II/III. En el material semifino se identificaron tres tipos terminales. En primer lugar, sobre las neuronas piramidales inmunonegativas, en segundo lugar, ordenadas perisomáticamente, terminales tipo canasta, inclinadas en torno a las neuronas no piramidales de la tercera capa apical, Debido al patrón axonal inconspiccioso y a la forma terminal observada con frecuencia, se concluye que la mayoría de las neuronas NPY-ir se pueden considerar como una clase de cebo de campo localmente inespecífico.

Inducción de la susceptibilidad a la convulsión audiogénica por infusión focal de aminoácidos excitantes o bicuculina en el colículo inferior de ratas normales
 El N-Metil-D-aspartato (NMDA) (10 a 20 nmol) o la bicuculina (15 a 50 pmol) en 0,5 microlitros fue infundido bilateralmente en el colículo inferior. El 35% de las ratas que recibieron infusiones de NMDA y el 42% de los animales que recibieron infusiones de bicuculina en el colículo inferior presentaron convulsiones inducidas por sonido exclusivamente que fueron comportamentalmente similares a las de las ratas con epilepsia genéticamente. Las ratas que recibieron microinyecciones en la DLSC no mostraron convulsiones específicas de sonido. En algunas ratas se observó un patrón combinado de convulsiones espontáneas e inducidas por sonidos con ambos fármacos y loci de microinyección. Estos datos y estudios previos apoyan el papel del aumento de la acción de los aminoácidos excitantes y la disminución de la eficacia del GABA en el colículo inferior como mecanismos importantes involucrados en la susceptibilidad genética a las convulsiones audiogénicas.

Una tiol proteasa de macrófagos peritoneales en el cobayo
 Las enzimas proteolíticas de los macrófagos exudados peritoneales de cobaya fueron investigadas usando sustratos de péptido fluorogénico sintético. Entre varias enzimas, la t-butiloxicarbonilo-fenilalanil-arginina 4-metilcoumaryl-7-amide cleaving enzimáticos tuvo la mayor actividad de los macrófagos en los residentes. El peso molecular de la enzima fue de alrededor de 35.000 y el pH óptimo alrededor de 6.5-7.0. Se inhibió por reactivos bloqueantes de tiol, lo que sugiere una proteasa específica.

El papel del sistema nervioso autónomo en la mediación de las respuestas endocrinas pancreáticas a la arginina en la pantorrilla
 La liberación de insulina que ocurrió en respuesta a la arginina, en la pantorrilla consciente, fue diferente de aquella que ocurre en respuesta a la glucosa en que no fue significativamente afectada por agentes bloqueantes adrenérgicos o muscarínicos. La liberación de glucagón pancreático se redujo por pretratamiento con fentolamina.

La histamina renal aumenta en la rata diabética con estreptozotocina
 La concentración de histamina renal, el contenido total de histamina y proteínas se midieron en ratas diabéticas sometidas a inyección de estreptozotocina iv y mantenidas durante 13 semanas después del diagnóstico de diabetes. La insulina (7 U/día) o la alfa-hidrazinohistidina (alfa-HH, 25 mg/kg/día) o ambos fármacos se administraron a los subgrupos diabéticos en las últimas 2 semanas del periodo de mantenimiento. Los diabéticos no tratados desarrollaron aumentos significativos de la concentración de histamina renal y del contenido total de histamina, hasta un 45 y un 46%, respectivamente. Las intervenciones farmacológicas redujeron los aumentos de la concentración y el contenido de histamina (en orden) de la siguiente manera: diabéticos-insulina, menos de 7 y 8%; diabéticos-alfa-HHHH menor de 25 y 26%; diabéticos-insulina + 35. El contenido de proteínas del tejido renal no se alteró y la proteinuria cualitativa estuvo presente en todos los subgrupos diabéticos. Los datos indican que en la diabetes experimental existe un aumento del pool de histamina inducible renal, parcialmente reducido por los tratamientos con insulina y/o alfa-HHH. Dada la larga reconocida acción de la histamina sobre la permeabilidad microvascular, la histamina renal elevada puede ser un mediador fisiopatológico de la microangiopatía renal funcional diabética que se manifiesta como proteinuria.

The Dimeric enzyme IImtl of the E. colifosfoenolpiruvate-dependentfosfotransferasa system. Cross-linking studies with bifuncional sulfhidryl reactivos
 La aparición de ditioles intermoleculares en EIImtl ha sido estudiada con una serie de reactivos específicos para el entrecruzamiento tiol. La reacción de EIImtl con derivados bifuncionales de la maleimida inactiva la enzima. Al mismo tiempo, la enzima se une irreversiblemente a una especie dimérica. En condiciones óptimas el 50% de la proteína está ligada a la reacción con los dimaleimidas. La enzima también está entrecruzada en condiciones oxidantes en presencia de CuCl2, presumiblemente oxidando un ditiool intermolecular a un disulfuro. Esta oxidación puede ser revertida por la adición del agente reductor ditiotreitol. La reacción del EIImtl fosforilado con los mismos reactivos bifuncionales bifuncionales específicos de sulfhidrilo no da lugar a ningún producto cross-linked. Los resultados se discuten en términos del estado de asociación de la proteína purificada y la distribución de sus grupos tiol.

Producción de un nuevo análogo de triptófano, beta-1-indazol-L-alanina con triptófano sintasa de Escherichia coli
 Se ha encontrado que el complejo triptófano sintasa alfa 2 beta 2 de Escherichia coli cataliza la reacción de sustitución beta de L-serina con indazol, un análogo de aposición indolepirazol que tiene el anillo. El producto de reacción se aisló e identificó como beta-indazolanina por espectrometría de masas, análisis elemental y RMN. La asignación cuidadosa de los términos 1H y 13C con varias técnicas de RMN reveló que el beta-carbono de la motez de alanina del producto estaba unido al anillo de 1-N-posición del indazol. Este es el primer ejemplo de la reacción de sustitución beta catalizado por la sintetasa de triptófano que ocurre en cualquier otra posición que la 3-posición de análogos indoles.

El efecto de los sustratos sobre las interacciones interdominios de la enzima 3-fosfoglicerato cinasa, colindante de bisagra
 Se ha propuesto un mecanismo de transferencia de bisagra para la fosfoglicerato cinasa, en el que los dos dominios se inclinan por la región conectora "waist". En concentraciones parcialmente desnaturalizantes de cloruro de guanidinium el sustrato 3-fosfoglicerato estabiliza un dominio contra la desnaturalización y desestabiliza el otro. La reducción de la estabilización mutua de los dos dominios en el sustrato de unión indica una congelación del alambre para permitir que la proteína se haga cargo de otros estados en lugar de un mecanismo de directiva. La estabilización de ambos dominios en concentraciones mayores de ATP en que la enzima es inhibida sustenta ese mecanismo.

Cristalización del inhibidor bifuncional de la proteinasa/amilasa PKI-3 y de su complejo con proteinasa K
 Uno de los tres inhibidores de la proteinasa K de trigo es bifuncional e inhibe simultáneamente la proteinasa K (o subtilisina, pero no las enzimas de la familia tripsina) y el insecto alfa-amilasa. La masa molecular de este inhibidor llamado PKI-3 es de 21 kDa, y la constante de unión para proteinasa K es de 0,8 nM a pH 8,2, 25 grados C, en relación molar 1:1. El PKI-3 fue cristalizado por microdiálisis contra 10-12% de polietilenglicol 6000, 50 mM NaH2PO4, pH 6,7. Los cristales tienen un espacio monoclínico grupo P2(1) con a = 42.5, b = 65.3, c = 31.5 A, beta = 110 grados y difracción más allá de 2.0 Una resolución. La proteinasa compleja K X PKI-3 fue cristalizada por la difusión de vapores de equilibrio en las mismas condiciones. Los cristales son en forma de aguja y todavía son demasiado pequeños para el análisis radiológico. La electroforesis en gel estableció la composición de los cristales.

Aumento de la gluconeogénesis basal en la rata de edad avanzada
 La gluconeogénesis postabsortiva del lactato medido in vivo aumenta 3 veces en ratas de 24 meses en comparación con animales de 3 meses de edad. Las tasas de rotación fraccional de lactato no mostraron diferencias significativas entre los dos grupos de animales. Las concentraciones plasmáticas más bajas de glucosa y las relaciones insulina-glucagón pueden explicar el aumento de la gluconeogénesis observado en ratas ancianas.

La Fosforilación de la HMG-CoA reductasa inducida por el mevalonato acelera su tasa de degradación en hepatocitos aislados de ratas
 La incubación de hepatocitos de rata con mevalonato de 10 mM produce una disminución de la actividad de la HMG-CoA reductasa y en la tasa de síntesis de la forma monomérica y dimérica de la HMG-CoA reductasa significativa. Dado que el mevalonato promueve una fosforilación a corto plazo de la forma monomérica sin afectar la forma dimérica, se sugiere que el mecanismo de degradación de la reductasa está controlado por su fosforilación.

Localización del factor de elongación Tu en el ribosoma
 El centro de unión FE-Tu del ribosoma de E. coli se ha localizado mediante microscopia de inmunoelectrones tras el entrecruzamiento del complejo ribosomal FE-Tu X 70 S con difosfato. Se ha encontrado que FE-Tu está en contacto con la subunidad 50 S en la región del tallo L7/L12 y con la subunidad 30 S en la parte superior de su parte superior del lado opuesto. Se presenta la posición EF-Tu en un modelo del ribosoma 70 S.

¿Existen proteínas entre las subunidades ribosomales? experimentos de bombardeo de tritio caliente
 La técnica de bombardeo de tritio caliente [(1976) Dokl. Akad. Se utilizó Nauk SSSR 228, 1237-1238] para estudiar la localización superficial de las proteínas ribosomales en ribosomas de Escherichia coli. Se consideró como medida de exposición el grado de etiquetaje de tritios de proteínas (situación superficial). Las proteínas S1, S4, S7, S9 y/o S11, S12 y/o L20, S13, S18, S20, S21, L5, L6, L7/L12, L27 fueron las más expuestas. Los conjuntos de proteínas ribosomales expuestas en la superficie de 70 S ribosomas, por una parte, y las superficies de 50 S y 30 S subunidades ribosomales, por otra, fueron comparadas en el estado disociado. Se encontró que la disociación de ribosomas en subunidades no resultó en la exposición de proteínas ribosomales adicionales. Se concluyó que las proteínas están ausentes de las superficies de contacto de las subunidades ribosomales.

Estabilidad Heteroduplex en ADN altamente repetitivo
 Las repeticiones de codón encontradas en las secuencias de ADN pueden conducir formalmente a varias estructuras de doble cadena de similar estabilidad. Esto se observa en las secuencias altamente repetitivas de algunos antígenos de Plasmodium (proteínas S-antígeno, CS). Se postula que la recombinación génica puede ocurrir a través de varias moléculas heteroduplex, lo que conduce al polimorfismo antigénico de los parásitos del Plasmodium.

El colágeno tipo VI es un componente importante de la córnea humana
 El colágeno tipo VI está presente en la córnea humana. Este hallazgo se basa en el mapeo péptido comparativo con respecto al colágeno tipo VI aislado de la placenta y en la inmunoblotación con anticuerpos específicos para colágeno tipo VI humano. La obtención de geles de poliacrilamida indica que el colágeno tipo VI comprende hasta un cuarto del peso seco de la córnea. La inmunofluorescencia indirecta muestra que este colágeno se distribuye a lo largo del estroma corneal. Así, el colágeno tipo VI debe ser considerado un componente mayor de la matriz extracelular de la córnea humana.

