La naturaleza de la reacción tóxica del virus de la gripe frente al tejido pulmonar
 La inoculación de grandes dosis de virus inadaptados intranasalmente en ratones resulta en la producción de lesiones pulmonares graves. Este efecto tóxico es el resultado de la entrada de partículas virales en las células pulmonares, seguida de la descocción del ácido ribonucleico del virus. La propiedad tóxica del virus se destruye mediante la exposición a los núcleos a la luz A hidroxi37 o a la radiación ultravioleta A. Los reactivos que actúan sobre grupos amino son particularmente eficaces ya que reaccionan con el ácido nucleico y probablemente también interfieren con la penetración del virus en la célula.

Vacunas contra la rabia y el interferón
 Se inocularon muestras de Fermi, Semple, Semple modificada, Vacuna antirrábica de Duck y cultivos de tejido por diferentes vías y en diferentes dosis en conejos, ratones y hámsters. Las vacunas no indujeron interferón detectable ni protección inmediata frente al desafío letal con el virus de la rabia CVS. En condiciones similares, se indujo un nivel alto pero transitorio de interferón en animales control de la misma especie con el complejo de polinucleótido I. Los hamsters pero no los ratones fueron protegidos por el interferón inducido por el Poli I.C.. No se estableció autointerferencia por la vacuna con virus desafío. La protección inducida por la vacuna en ratones estuvo directamente relacionada con la respuesta inmune.

Lesión osmótica en la bacteria T4 rápidamente descongelada
 La lesión osmótica en el esófago T4 congelado fue causada por la caída brusca y grande en la concentración de electrolitos de la fase acuosa no congelada durante la descongelación rápida de las muestras congeladas. De acuerdo con la interpretación clásica del choque osmótico se encontró que el ADN fue liberado cuantitativamente del fago T4 inactivado por la lesión osmótica de descongelación rápida. El grado de suspensión del pH fue mucho menor. El esófago resistente al choque osmótico T4Bo fue refractario a la lesión osmótica de la descongelación rápida.

Protección de la bacteria T4 contra la inactivación durante la congelación y descongelación por adición de péptidos
 Se encontró que los péptidos de la globina de conejo producidos por digestión tripticas, son altamente protectores frente a la inactivación del fago T4 congelado. En concentraciones de cerca de 10(-3) M los péptidos protegieron al fago contra la inactivación por NaBr concentrado en la fase acuosa no congelada y el factor de protección de la fase epeptídica resultó más importante. Por el contrario, la protección frente a la lesión eutética fue fuertemente dependiente del tamaño del péptido. Se discuten posibles mecanismos de acción de los péptidos protectores.

Respuestas de anticuerpos y resistencia al desafío en voluntarios vacunados con vacunas de influenza A2-Hong Kong-68 (H 3 N 2 ), atenuadas, detergentes y adyuvantes con aceite
 Cuarenta y nueve sujetos fueron vacunados con vacunas vivas atenuadas, detergente fraccionadas o adyuvantes con aceite A2/Hong Kong influenza, o con una vacuna salina antigripal B como control. Los síntomas respiratorios se presentaron con mayor frecuencia en los sujetos que recibieron la vacuna viva, pero en total hubo poca diferencia entre los síntomas en los cuatro grupos. Los títulos de anticuerpos en lavados nasales y suero se midieron por inhibición de la hemaglutinación, inhibición de neuraminidasa y pruebas de neutralización del virus. La vacuna adyuvante con aceite estimuló respuestas de anticuerpos más grandes que los otros procedimientos. Seis semanas después de la vacunación, los voluntarios fueron desafiados con virus vivos parcialmente atenuados A2/Hong Kong influenza, administrado por vía intranasal. Las vacunas vivas atenuadas y adyuvantes con aceite proporcionaron la mejor protección frente al desafío.

La producción de mastitis en vacas por inoculación intramamaria de T-mycoplasmas
 Se inocularon seis vacas de ordeño con T-micoplasmas bovinos y humanos y materiales de control en la ubre a través del canal de pezones. Los materiales de control sólo produjeron una ligera respuesta celular transitoria en la leche. Los T-micoplasmas de bovino produjeron mastitis clínica en nueve de cada diez cuartos inoculados. Siete desarrollaron mastitis clínica junto con cambios visibles en la leche, excreción de T-mycoplasmas y conteos celulares mucho mayores en la leche. En tres de estos cuartos, en dos vacas diferentes, la secreción de leche cesó completamente. Dos cuartos en una vaca diferente mostraron cambios visibles en la leche, excreción de T-mycoplasmas y aumento del recuento celular. Dos cuartos fueron inoculados con T-mycoplasmas humanos y no produjeron signos de mastitis. La infección de la ubre con T-mycoplasmas no estimuló los niveles de anticuerpos séricos de títulos altos.

Aislamiento para el control de la infección en las unidades de piel
 Se reporta una política de aislamiento en un hospital de dermatosis. Los pacientes portadores de microorganismos resistentes a la penicilina y tetraciclina deben ser aislados en salas únicas, aunque la enfermería de barrera no fue practicada. La política fracasó porque las camasadas se bloquearon rápidamente con pacientes de larga estadía y porque incluso en una unidad monovalente los pacientes adquirieron estafilococos en los 3-7 días de ingreso. Los pacientes con enfermedades de la piel a menudo no se sienten aislados y resentidos.

Escalas de piel humana simuladas
 Las escalas de la piel humana que se han cortado naturalmente llevan una flora de microorganismos que se desconoce hasta que se ha probado. Para sustituir estas escalas en un estudio del microambiente tanto del cuerpo humano como de los modelos se ha diseñado un método de elaboración de escalas sintéticas que se comportan tanto física como aerodinámicamente de manera similar a la natural. Los materiales sintéticos no tienen flora natural y es posible incluir en ellos marcadores de prueba de varios tipos para ayudar en la identificación después de la dispersión.

Estudios de ratones con un complemento equilibrado de 36 cromosomas derivados de híbridos F1 de homocigotos de translocación T1Wh y T1Ald
 Los híbridos F(1) con 38 cromosomas, incluyendo translocaciones únicas T1Wh y T1Ald, resultaron cuando los ratones homocigotos para las translocaciones robertsonianas T1Wh y T1Ald fueron cruzados. Los estudios meióticos de los híbridos mostraron dos trivalentes, indicando la nohomología de los cromosomas T1Wh y T1Ald. Los híbridos presentaron complementos de metafase II no equilibrados (25%) y un ratón trisómico resultó de seis cruces F(1). El cruce F(1) también produjo un ratón con 36 cromosomas homocigotos para T1Wh y T1Ald, así como ratones con complementos polimórficos balanceados de 37, 38, 39 y 40 cromosomas. Al cruzar el F(2), se estableció una línea homogénea con 36 cromosomas. La línea es fenotípicamente normal, fértil y tiene complementos de metafase II equilibrados. El análisis de los cromosomas de estos ratones con mostaza quinacrina y la técnica de banda Giemsa confirmó que T1Wh y T1Ald eran cromosomas 5;19 y 6;15, respectivamente. Los cruces entre esta línea y otras poblaciones de translocación existentes pueden producir nuevas cepas de ratones con incluso una mayor reducción del número de cromosomas. La acumulación de translocaciones robertsonianas, un posible mecanismo evolutivo en la naturaleza, puede ser estudiado en el laboratorio. Los híbridos F(1) provenientes de ciertos cruces son también un modelo importante para los portadores de translocación humana; ambos tienen anomalías híbridas similares y muchas veces tienen descendencia aneuploide.

Interacciones tempranas de contacto entre gametos de mamíferos in vitro: evidencia de que el vitelo influye en la adhesión entre espermatozoides y zona pellucida
 Un estudio in vitro de interacciones entre gametos de hámster de oro mostró que el espermatozoides se asocia con la zona pellucida, o la cubierta exterior del óvulo, y dos pasos sucesivos, llamados. El apego, aparentemente el primer paso en la fertilización, no es específico de la especie, es insensible a la temperatura (2 grados) y es reversible. El hallazgo, por otro lado, es específico de la especie, sensible a la temperatura e irreversible. Los experimentos con zonas aisladas de pellucidae indicaron que el vitelo (porción celular del óvulo) influye en la interacción entre el esperma y la zona pellucida al aumentar el tiempo requerido para el esperma. Este efecto se ejerce sobre el esperma mientras se fija a la zona del pellucida.

Efectos de la interacción intermolecular en las vibraciones de los polipéptidos de la amida I
 Los tratamientos previos de perturbación de las vibraciones del Amide I de los polipéptidos beta son inconsistentes con un detallado análisis de coordenadas normales de la poliglicina cristalina I. Este análisis indica que la constante de interacción D(10) es esencialmente nula, en lugar del gran valor (alrededor de 20 cm(-1) requerido por la aplicación anterior de la teoría de la perturbación. Se sugiere que el término D(11) anteriormente descuidado debe incluirse en la expresión de perturbación, y se demuestra que el origen físico de dicho término puede ser contabilizado por el acoplamiento de diópteros de transición. Este mecanismo muestra una explicación razonable de los fraccionamientos de las vibraciones del estiramiento C=O en los dímeros de ácido carboxílico hidrogenados. Su aplicación a los polipéptidos beta proporciona una interpretación satisfactoria de las escisiones en los modos Amide I.

Formación y decaimiento de la prelumirodopsina a temperatura ambiente
 Hemos excitado la rhodopsin bovina solubilizado con detergentes a temperatura ambiente con pulsos ligeros de 530-nm de un modo bloqueado fuertemente, y hemos observado una apariencia transitoria y decavidad. Nuestros datos muestran que el intermediario absorbente aparece en un tiempo que es al menos tan corto como la resolución experimental (alrededor de 6 ps) y decae con un tiempo de vida de cerca de 30 ns. El aumento extremadamente rápido sustenta la hipótesis de que la prelumirhodopsin es el producto del fotoproceso primario.

Inducción de la síntesis de avilina por ARN obtenida a partir del oviducto de pollo
 El RNA se extrajo de oviducto, glándula concha y hígado de pollos tratados con dietilstilbestrol y una combinación de dietilstilbestrol y progesterona. Las preparaciones que contenían 500 o 2500 μm de ARN fueron colocadas en la luz oviductal de pollitos tratados con dietilestilbestrol durante 24 hr y el contenido de avilina de la medida de unión(14)C. Los resultados del presente estudio demuestran que el ARN de oviducto de pollitos tratados con progesterona induce la síntesis de aviduina en el oviducto de pollo. Por el contrario, el ARN de las glándulas hepáticas o de la concha de los pollitos tratados con progesterona y el ARN del hígado o del oviducto de los pollitos tratados con dietilestilbestrol no son capaces de inducir síntesis de avilina. La capacidad inductora del ARN de oviducto se destruye cuando se trata con ribonucleasa. Se postula que la progesterona induce la síntesis de nuevas especies del ARN de oviducto, que sirven como mensajero(s) para la síntesis de aviduina. Esta hipótesis se ofrece teniendo en cuenta los hallazgos: (i) que la cantidad residual de progesterona presente como contaminante en el ARN de oviducto de pollos tratados con progesterona libre produce una ligera respuesta inducible de ARNm;

Identificación de la proteína del receptor betaadrenérgico cardíaco: solubilización y purificación por cromatografía de afinidad
 Una proteína que se une a las catecolaminas con una especificidad paralela a la de sus efectos in vivo sobre la contractilidad cardiaca (isoproterenol > epinefrina o fracción norepinefrina ventricular de la dihidropirina sódica). La proteína de unión se purificó de 500 a 800 veces por solubilización y posterior cromatografía de afinidad con conjugados de norepinefrina ligados a la agarosa. La proteína fijadora beta-adrenérgico está presente en dos formas, correspondientes a pesos moleculares de 40.000 y 160.000. El material purificado tiene una constante de asociación única, 2,3 x 10(5) litros/mol (en comparación con dos constantes de asociación, 10(7) y 10(6) litros/mol, para la proteína de unión en forma de antagonista de partículas idénticas) pero conserva la especificidad beta-adrenérgico.

El rápido recambio de ARN polimerasa del nucleolo hepático de rata y de su RNA mensajero
 Se investigaron las tasas de volumen de los componentes de los sistemas de síntesis de ARN del núcleo del hígado de rata, nucleolo y nucleoplasma. La cicloheximida administrada in vivo redujo selectivamente la síntesis de ARN nucleósido in vitro. A diferencia de la polimerasa relativamente estable del ARN nucleásico, la polimerasa del ARN nucleico (polimerasa I) del hígado de rata se decae rápidamente con la administración de cicloheximida de 1,3 h. La cicloheximida produce este efecto no a través de la interacción directa con la propia ADN polimerasa nucleolar, ni por la alteración de la función de la placa, sino por inhibición de la síntesis de novo de ARN de uno o más componentes proteicos. Del mismo modo, cuando se administró actinomicina-D in vivo para inhibir la síntesis de ARN, la tasa de decaimiento de la polimerasa del ARN nucleico, ensayada en presencia de poliagregados exógenos similares a la administración. Así, el RNA o RNA mensajeros que codifica para uno o más componentes catalíticos esenciales del polipéptido de esta enzima se vuelve muy rápidamente con una vida media considerablemente más corta que 1,3 hr. La rapidez del recambio tanto de la proteína enzimática como de su RNA(s) mensajero hace que el ARN nucleico polimerasa tenga una alta respuesta a la alteración de la modulación transcripcional, traslacional o postranslacional. Las marcadas diferencias en las tasas de recambio de las polimerasas nucleolares y nucleoplasmáticas del ARN indican que al menos ciertas de los componentes protoméricas de la polimerasa del ARN nucleico I son distintas de las del ARN nucleásico y del ARN III.

Una hipótesis unificada sobre la naturaleza del crecimiento maligno
 Se sugiere que el cambio crucial en una célula maligna es una alteración en la membrana superficial celular que resulta en un aumento de las concentraciones internas de nutrientes que regulan el crecimiento celular.

Semejanzas entre la conformación de arsanilazotirosina 248 de carboxipeptidasa A en el estado cristalino y en solución
 Modificación de los cristales de carboxipeptidasa A(gamma) con ácido arsénico diazotizado etiquetados específicamente tirosina 248; a pH 8,2 la enzima modificada, proporciona una solución de cristales de color amarillo. Se ha sugerido que la arsanilazotirosina 248 forma un complejo con el cofactor Zn que explica el color rojo en solución, pero que un complejo no se forma en el cristal. Sin embargo, se desconoce la estructura cristalina de la carboxipeptidasa A(gamma). Aquí mostramos que los cristales de carboxipeptidasa A(alfa), cuya estructura cristalina ha sido determinada, son rojos tanto en solución como en estado cristalino (a pH 8.2) después de la modificación con aranicidas. Estos nuevos datos son de importancia para relacionar la estructura del estado cristalino con los mecanismos catalíticos, basados en la evidencia de difracción de rayos X. La actividad de carboxipeptidasa A en el cristal y en solución tiene una relación de solo 1/3 para la forma alfa, en contraste con la relación de 1/300 para la forma gamma, con un pH particulado de carbobenzoxiglucano igual a 2 248(AU) Las constantes de velocidad obtenidas en este experimento son 6,1 sec(-1) a 3,0 mg/ml y 7,2 sec(-1) a una concentración de 1,6 mg/ml de enzima.

Especificación de la información posicional en las células ganglionares de la retina de Xenopus: estabilidad del estado especificado
 En el desarrollo normal de las conexiones retinotectales, el sitio del tectum en el que una fibra óptica sinapsis está relacionada con la posición de su cuerpo de células ganglionares en la retina. Se desconoce cómo y cuándo las células ganglionares adquieren información sobre sus posiciones, pero la información posicional sobre la cual cada célula ganglionar actuará finalmente se determina o especifica en estadios embrionarios 28-32g en el trípode Xlaweno. Aquí reportamos que una vez determinada la información posicional, se mantiene estable cuando el ojo es "envuelto" en la órbita de un hospedador de estadio-28 o cultivado in vitro hasta 1038 días antes. Así, las células ganglionares de estos ojos forman conexiones tectales adecuadas a sus posiciones originales en las órbitas del donante e independientes de sus posiciones finales en las órbitas del hospedador. Se concluye que la especificación de la información posicional implica cambios estables en las propiedades fenotípicas de las células diferenciadoras de la retina que (i) hacen que las células sean refractarias a la información sobre los cambios en su composición corporal específica.

Acumulación in vitro de subunidades de microtúbulos citoplasmáticos
 La proteína fijadora de colchicina en el tejido procina-branina es un dimero de peso molecular 110.000 que se cree que es la subunidad de los microtúbulos neuronales. Se establecen condiciones bajo las cuales los dímeros agregan cinéticas reproducibles. Esta reacción de agregación, que es monitoreada por el desarrollo de turbidez, tiene las siguientes características: a) La colchicina inhibe el desarrollo de turbidez; b) la reacción nucleótido-específica del extracto de curuba Sobre la base de estos criterios, se concluye que se ha establecido un sistema in vitro para la agregación de subunidades de microtúbulos que comparte algunas de las propiedades propias del ensamblaje in vivo de microtúbulos.

Inactivador del tercer componente del complemento como inhibidor de la vía de las propinas
 Se ha obtenido evidencia de que una sola proteína, conocida como moduladora de la activación clásica del complemento, actúa también como inhibidor de la vía del complemento propiamente dicho o alternado. Un inactivador altamente purificado del tercer componente del complemento (C3) del suero humano inhibió la proteólisis del factor B en el sistema apropiado (beta-glicoproteína rica en glicina) por la glucoproteína glicinasa. La inhibición fue por la destrucción enzimática de la actividad beta-glicoproteinasa rica en glicina. El mayor fragmento de C3, C3b, que es el único sustrato conocido del inactivador C3, bloquea la destrucción de la beta-glicoproteinasa rica en glicina por el inactivador C3. Por lo tanto, en su inhibición de la vía porperdina, el inactivador C3 destruye tanto la forma activa de la beta-glicoproteinasa rica en glicina como una proteína implicadas en la conversión de esta enzima a la glicoproteína. El aumento de la susceptibilidad a infecciones en un paciente homocigoto por deficiencia del inactivador C3 demuestra la importancia biológica de esta proteína.

Dog homólogo de la 2-microglobulina humana
 La secuencia de aminoácidos de la beta 2-microglobulina humana, una proteína de 100 residuos, está relacionada con partes de la región constante de la cadena pesada de IgG. Actualmente se ha aislado el homólogo canino de beta 2-microglobulina humana y se ha determinado parcialmente su secuencia de aminoácidos. Las dos proteínas (humano y perro beta(2)-microglobulinas) son claramente diferentes sólo en 6 ó 7 de las 42 posiciones examinadas. El uso del perro debe permitir la investigación experimental de las relaciones funcionales de la beta2-microglobulina a las inmunoglobulinas y el sistema inmune. También se ha detectado beta2-microglobulina en el suero de un chimpancé. El gen de la beta 2-microglobulina puede corresponder a la porción final de un gen de cadena pesada de inmunoglobulinas.

Configuración del epimer C(20) de 7,8-dihidrobatracotoxina A
 La 7,8-Dihidrobatrachotoxina A es un intermediario en la síntesis de la batracotoxina, el veneno extremadamente potente de la aurotaenia de los frotis Phyllobates colombianos. Un análisis de la estructura de cristales por difracción de rayos X ha confirmado que el intermediario es idéntico a la batracotoxina natural A, excepto la saturación del enlace C(7)-C(8). Existen siete átomos de carbono asimétricos en la molécula. Las uniones del anillo cis A/B y C/D causan que la molécula tome la forma característica de los esteroides cardioactivos. Una jaula está formada a partir del anillo A, átom C(9), y el átomo O que hace el ether linkage entre C(3) y C(9).

Fusión de células somáticas de mamíferos por microcirugía
 Los híbridos de células somáticas de mamíferos pueden ser formados de manera directa y precisa por microcirugía. La fusión de células traídas de esta manera permite seleccionar células específicas e identificables de los mismos o diferentes tipos o especies y su fusión en la telofasa.

Un mecanismo de acción para la carboxipeptidasa A
 En un intento de mejorar el conocimiento del mecanismo de acción de la carboxipeptidasa A (EC 3.4.2.1), muchos estudios cinéticos se han realizado utilizando numerosos sustratos, tanto ésteres lineales como gráficos de inhibición de péptidos. Se han propuesto numerosas interpretaciones de los datos cinéticos, ninguna de las cuales está totalmente de acuerdo tanto con datos cinéticos como con estudios cristalográficos de rayos X. Muchos de los datos cinéticos han sido interpretados por medio de ligadura multisite, mientras que la información de rayos X parece restringir severamente estas posibilidades. Hemos examinado la viabilidad de un modelo simple con un único sitio activo, sin sitios modificadores, que permite sólo una molécula de sustrato para unirse a la enzima en un momento. Se identificó un modelo de vía aleatoria que simultáneamente da cuenta de los datos cinéticos no lineales y cumple con las restricciones impuestas por los estudios cristalográficos de rayos X.

Adición de energías libres químicas y osmóticas mediante interacción negativa de ligandos a base de proteínas
 Las consideraciones simples de energía libre muestran que un ligando efector Y, unido a una proteína, puede modificar el estándar cambio energético libre de la reacción P-X + D - R = P - R + D - X, donde interactúa una proteína Y, Teniendo en cuenta un sistema de tres compartimentos que contiene la proteína, un aceptor X (A - R), un X-donor (D - X) y el ligando Y presente en dos concentraciones diferentes de la proteína D en el gradiente. Esta adición de energía libre puede generar efectivamente un elevado aporte energético X-donor de una baja energía y puede ser de importancia en el metabolismo, particularmente en la fosforilación oxidativa de ADP.

Un intercambio de trifosfato-fosfato de adenosina catalizada por una pareja de enzimas solubles inhibida por desacopladores de la fosforilación oxidativa
 La forma de ácido sulfénico de gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa (CE 1.2.1.12), que es una acil fosfatasa, catalizará una reacción de intercambio acetil-fosfato. Esta reacción de intercambio es reversiblemente inhibida por los desacopladores de la fosforilación oxidativa, 2,4-dinitrofenol, m-Cl carbonilcianida-fenilhidrazona, pentacloro-3-butrol-2' e inhibe irreversiblemente. Una reacción de intercambio ATP-Pi similar a aquella catalizado por mitocondria puede ser simulada por un sistema compuesto por gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa oxidada (32), glicerina apropiada. El intercambio ATP-Pi es inhibido por los desacopladores de la fosforilación oxidativa. Las concentraciones más altas de los desacopladores también inhiben la reacción de ATPasa catalizado por el sistema enzimático acoplado. Las reacciones de intercambio catalizadas por la forma de ácido sulfénico de glicerol-3-fosfato son consistentes con un intermedio de sulfato de carboxilato. Sobre la base de estas observaciones, se ha postulado un esquema de reacción para el acoplamiento covalente en la fosforilación oxidativa que incluye un sulfato de carboxilato como una energía no fosfórica alta como energía intermedia y un acilada.

Secuencia de nucleótidos en el sitio de unión de la proteína de la bata sobre el ARN de la bacteria R17
 La unión de algunas moléculas [1-6] de la proteína de la capa bacteriana del RNA a una molécula del ARN reprime in vitro la traducción del cistón de sintetasa del RNA. La digestión del complejo R17 ARN de la proteína de la bata R17, por T1 RNasa, produce un fragmento de ARN ligado a la proteína de la bata. La secuencia nucleotídica de este fragmento (59 residuos) revela que contiene la señal de puntualización entre la proteína de la bata y el ARN sintetasa cistrons, sugiriendo que esta es la región represora del ARN.

Una molécula de ARN replicante adecuada para un análisis detallado de la evolución y replicación extracelulares
 El objetivo del presente estudio es poner a disposición una molécula replicante de secuencia conocida. En este sentido, buscamos una molécula que tenga las siguientes propiedades: a) replica in vitro de manera similar al ARN phage Qbeta; b) produce una secuencia de esfuerzos complementarios antiparaleles suficientemente cortas que puede ser suficiente. Presentamos aquí el aislamiento de una molécula de ARN replicante que contiene 218 nucleótidos y posee las demás características deseadas para un análisis definitivo del mecanismo de replicación. A pesar de su pequeño tamaño, esta molécula puede mutar a fenotipos previamente determinados. Permitirá, por lo tanto, identificar con precisión los cambios básicos necesarios para mutar de un fenotipo a otro en el transcurso de experimentos de selección de Darwinianos extracelulares.

Linfocitotoxinas en leucemia
 Quince de los 51 pacientes con leucemia han producido en su suero una linfocitotoxina que reacciona con su propio y un alto porcentaje de todos los demás linfocitos. Es probablemente una proteína, pero no un anticuerpo. Se ha detectado antes o después del tratamiento citotóxico o durante una recaída. Se postula que la linfocitotoxina es una proteína específica producida por las células leucémicas, que puede facilitar su propagación en el organismo.

Un reflejo simpático provocado por la distensión del lecho venoso mesentérico
 1. Los extremos proximales de las porciones distales de los nervios severos provenientes del intestino delgado fueron monitorizados para los impulsos nerviosos. Cuando la presión venosa mesentérica aumentó por obstrucción mecánica de la vena porta hubo un aumento proporcional en la frecuencia de potenciales de acción aferentes, la frecuencia de caída inmediata de la presión venosa fue reducida. El estímulo para el aumento de la tasa de descarga nerviosa pareció ser la presión dentro del lecho venoso mesentérico y no la anoxia, porque la obstrucción del suministro arterial al tracto gastrointestinal no activaba las mismas fibras.2. La obstrucción de la vena porta provocó un aumento del flujo nervioso eferente hacia los intestinos. El aumento del reflejo persistió después de la vagotomía bilateral, después de la transección de la médula espinal a nivel de C7 y después de la sección de los nervios hepáticos, pero fue eliminado por sección de los nervios intestinales.3. Se sugiere que el reflejo espinal esté preocupado por la distribución local de la sangre y que los receptores venosos mesentéricos ;volumen o ;stretch' que inician el reflejo son similares a los descritos en otras partes del cuerpo.

Reflejando el flujo simpático lumbar para la activación de las fibras aferentes vesicales
 1. La activación de las fibras aferentes vesicales en el rango Agammadelta por estimulación eléctrica del nervio pélvico o por distensión vesical provoca reflejo fibrótico en los nervios hipogástricos y en el ganglio mesentérico inferior. El reflejo multisináptico estuvo presente en gatos con médula espinal intacta y en animales espinales agudos y crónicos (transecciones en T10-T12). La vía refleja se cruzó parcialmente en el cordón sacro y en la periferia a nivel de los ganglios mesentéricos inferiores. Por el contrario, una respuesta inhibitoria a la presión intravesical elevada fue mediada por un mecanismo inhibitorio supraespinal que fue activado paralelamente al reflejo de la micción.3. Como tanto el realce como la depresión de la fisura simpática acompañada de la micción refleja, se concluye que al menos dos poblaciones distintas de neuronas pregangliónicas lumbares son responsivas a la actividad expresiva vesical, otra población. Esta última población puede estar implicada en un mecanismo inhibitorio de realimentación de la vejiga.

Análisis experimental de la taquicardia que sigue estimulación vagal
 1. La taquicardia postvagal, el aumento transitorio de la frecuencia cardíaca que sigue la bradicardia sinusal desencadenada por la estimulación vagal, fue investigado en treinta gatos clorados. La taquicardia postvagal máxima fue elicitada por estimulación en frecuencias de 20-60 Hz con duración de entrenamiento de 30-90 seg. Se demostró una correlación positiva entre las magnitudes de taquicardia postvagal y de bradicardia sinusal anterior.2. La taquicardia posvagal no se vio afectada por la transección espinal en C7 o por la administración de propranolol (1,5 mg/kg intravenoso), pero fue abolida por la administración de atropina (V2.0 mg). Se observó taquicardia postvagal para seguir la bradicardia vagal inducida reflexivamente, ya sea por la administración de fenildiguanida (100-300 μm IV) o por estimulación del nervio depresor aórtico.4. En las preparaciones aisladas de atria-vagos de seis conejos, se demostró una correlación positiva entre la magnitud de la taquicardia postvagal y de la bradicardia anterior desencadenada por estimulación vagal.5. Se obtuvieron registros intracelulares continuos de cuatro células sinuatrial de marcapasos en la preparación aislada de atria-vagos del conejo antes, durante y después de la estimulación vagal. Durante la taquicardia postvagal se observó un aumento de la pendiente del prepotencial diastólico máximo, potencial de umbral y el sobresuelo; estos cambios son diferentes de los encontrados en las células adrenérgicos durante la activación. Esos hallazgos demuestran que la taquicardia posvagal no está mediada por mecanismos adrenérgicos simpáticos, pero sugiere que es dependiente de la bradicardia vagal anterior y puede estar relacionada a un aumento de la entrada neta de sodio en las células hiperpolarizantes inmediatamente.

Células de mamíferos con formas alteradas de ARN polimerasa II
 Se pueden aislar mutantes de células de ovario de hámster chino resistentes a la alfa-amanitina. Al menos algunos de estos mutantes contienen una forma alterada de ADN-polimerasa II dependiente, como lo indica su resistencia a la alfa-amanitina. Estos resultados indican que la mutación en la resistencia a alfa-amanitina implica un cambio de un gen estructural.

Aumento de la actividad de la polimerasa del ARN por un factor liberado por la auxina de la membrana plasmática
 Utilizando técnicas recientemente desarrolladas para la solubilización de la polimerasa del ARN de la cromatina de soya y el aislamiento de las fracciones de membrana plasmática de las plantas, podemos mostrar la presencia de un factor transcripcional específico liberado de 2,4-cloroquinas. La nonauxina, ácido 3,5 diclorofenoxiacético, no libera el factor, sino la posterior exposición de las membranas para ayudar en su liberación. No se pudo demostrar actividad factorial en fracciones carentes de membranas plasmáticas. La presencia de un factor regulador de la polimerasa del ARN asociado a la membrana plasmática de las plantas y específicamente liberado por la auxina proporciona un mecanismo por el cual tanto las respuestas de crecimiento rápido como las alteraciones nucleares tardías pueden derivarse de un sitio común receptor de auxina asociado a la membrana plasmática.

Competencia, repulsión competitiva y convivencia
 Este manuscrito se ocupa de conceptos más que abstruir detalles o matemáticas. Se discuten: competencia; competencia extendida, propuesta para competir en sentido estricto, extendida y modificada por todas las interacciones relacionadas incluyendo la previsibilidad, parasitismo, enfermedad e incluso cooperación, que limitan la competencia de especies vegetales; El estrés es la complejidad del mundo real, y la confusión que puede y surge de modelarlo demasiado simple.

La transcripción bidireccional y la regulación de la síntesis del represor Phage lambda
 Existen dos promotores para la transcripción del gen cI en fagos lambda, el gen que codifica para represor de fagos. Los promotores, llamados pre y prm, se localizan en los lados distal (pre) y proximal (prm) del gen cro, que por sí mismo es adyacente a cI. Como el cI y el cro son transcritos en direcciones opuestas, la transcripción del cI iniciando en el pre da lugar a una transcripción antisentido de cro, mientras que la transcripción del cI iniciando en la muñeca no. Pre, activo después de la infección de una célula sensible, es estimulado por productos de los genes fagos cII y cIII, y puede localizarse en el sitio definido por el mutante cY. Prm es activo en un lisógeno establecido. Estas conclusiones se basan en mediciones de las tasas de síntesis de RNA antisentido cro, ARN cI y proteína represora en células infectadas y lisogénicas. Para medir el ARN antisentido se desarrolló un ensayo basado en la formación de ARN resistente a la nucleasa, doble cadena, específico de la región cro. Estos resultados plantean la posibilidad de que la transcripción bidireccional del cro tenga una función reguladora en el fago lambda.

Control genético de la glicerofosfato deshidrogenasa en el cerebro de ratón
 La actividad de alfa-glicerolfosfato deshidrogenasa (EC 1.1.1.8), unida a dinucleótido de nicotinamida citoplasmática adenina, es mayor en cerebros de ratones BAL/657 CJ. La magnitud de la diferencia depende tanto de la edad como de la región cerebral de los ratones. Se observan diferencias máximas a los 20 días de edad y se detectan en el cerebelo, con solo diferencias marginales en otras regiones cerebrales. El riñón y el hígado de ratones BALB/cJ tienen mayor actividad enzimática que los ratones C57BL/6J, mientras que la actividad de la enzima muscular es menor en ratones BALB/cJ/6 que en ratones C57. Además de las diferencias de actividad, la alfa-glicerolfosfato deshidrogenasa en ratones BALB/cJ es más sensible a la desnaturalización por calor. La vida media de la enzima a 50 grados en ratones híbridos BALB/cJ (BALB/cJ x C57BL/6J)F(1) y C57BL/6J min es de 1, 1,7 y 3, respectivamente. El análisis genético del modo de herencia de la enzima sensible al calor revela que el rasgo está determinado por un único gen autosómico. El análisis genético de la actividad de la alfa-glicerolfosfato deshidrogenasa en el cerebelo indica que el mecanismo de herencia para este rasgo involucra dos o más genes y que confiere una enzima sensibilidad al calor. El efecto de estos genes sobre la actividad enzimática es codominante y aditivo.

Determinación de resonancia magnética nuclear del ángulo psi en péptidos
 Se utiliza un modelo teórico simple para sugerir que la constante de acoplamiento de la NCCH Jnh tiene una dependencia del ángulo dihedral que puede servir para estimar el ángulo Psi en péptidos. Algunas comparaciones experimentales se hacen para probar el modelo, incluyendo una nueva medición de Jnh en N-acetilglicina.

Bloqueando los hitos de accesibilidad al ADN en la cromatina: adición de histonas
 El efecto bloqueante de las histonas sobre la accesibilidad del ADN a la DNasa ha sido estudiado mediante la adición de varias histonas a la cromatina en núcleos timos intactos o despoblados de histamina, extraídos de las cuales se extrajotinas. En cada caso el histono rico en lisina, el peso para el peso, bloquea la accesibilidad más eficaz que el histono rico en arginina. Las fracciones del histono rico en arginina difieren considerablemente entre sí en su eficacia bloqueante. La Fosforilación del histono rico en lisina templa su eficacia bloqueante.

Una partícula asociada al segmento poliadenilato en el RNA mensajero de mamíferos
 Una estructura constituida por poli(A) complejada con otros componentes se libera de polisomas mediante tratamiento con ribonucleasa. El complejo poli(A) tiene un valor de sedimentación de 12-15, mientras que el correspondiente valor de sedimentación para el poli(A) libre es de 4. El complejo no parece representar un artefacto formado por la interacción de poli(A) libre con proteínas citoplasmáticas o polisomales. El polinucleótido liberado del complejo por tratamiento con dodecilsulfato sódico muestra la misma movilidad electroforética que el de poli(A) aislado del ARN polisómico desproteinizado. El poli(A) en el complejo está parcialmente protegido de la digestión por ribonucleasa T(2). Al menos parte del poli(A) está disponible para emparejamiento base con poli(U). Los componentes asociados a la poli(A) la hacen unirse a filtros de Millipore a baja resistencia iónica. Estos componentes se eliminan del complejo por digestión de Pronase. Los hallazgos indican que el segmento poli(A) del RNA mensajero sirve como sitio de unión para una partícula. Esta partícula parece consistir en proteínas.

Producción de procolágeno por fibroblastos humanos en cultivo
 Se aislaron y caracterizaron tres proteínas que contenían hidroxiprolina secretadas en el medio por fibroblastos humanos en cultivo. Una fracción menor fue idéntica al monómero de colágeno. La fracción mayor fue una forma de procolágeno, que contenía, además de las cadenas alfa y alfa, un componente estimado de peso molecular de 250.000. Este componente fue un dímero de cadenas pro alfa unidas por enlaces disulfuros. La tercera fracción, mucho menor en el contenido de hidroxiprolina e hidroxilisina, fue de mayor tamaño. Las cadenas pro alfa fueron liberadas en denaturación y reducción, indicando que esa fracción puede contener cadenas pro alfa ligadas por enlaces disulfuros a material no colagenoso.

El papel de los cáridos a base de polifenoles como intermediarios en la síntesis de glicoproteínas en el hígado
 Se ha reportado que los microsomas hepáticos catalizan la transferencia de glucosa de la uridina difosfato glucosa a dolicol monofosfato para producir glucosa monofosfato de dolicol. Dolichol es un poliposinol que contiene aproximadamente 20 unidades de isopreno. El residuo de glucosilo de la glucosa monofosfato de dolicol se transfiere a un aceptador endógeno para su posterior incubación con microsomas hepáticos. El aceptor endógeno glucosilado parece ser un oligosacárido de aproximadamente 20 unidades monosacáridos unidas al dolicol a través de un puente de fosfato o pirofosfato. En este trabajo se reporta que los microsomas hepáticos catalizan la transferencia del oligosacárido del aceptor endógeno glucosilado a una proteína endógena. Esta reacción de transferencia requiere la presencia de cationes bivalentes, siendo el manganeso más eficaz que el magnesio. También se requiere la presencia de desoxicholato. Además de la glucoproteína, también se forman varios productos solubles en agua. La evidencia preliminar indica que son glucosa, iigosacáridos de diferente tamaño y posiblemente oligosacáridos ligados a aminoácidos.

El posible papel de los residuos aromáticos de la ferredoxina de Clostridium acidi-urici en el transporte de electrones
 Los 13C-resonancias de los átomos de carbono 2', 6' de ambos residuos de tirosil de la ferredoxina de Clostridium acidi-urici se desplazan por debajocamp en las posiciones libres de proteínas. Estos resultados muestran que tanto los residuos de tirosil en la proteína oxidada como reducida se encuentran en ambientes magníficamente equivalentes, y sugieren que ambos residuos de tirosil son cercanos a los dos grupos de proteínas accesibles.

Los cálculos de Ab initio en moléculas de gran tamaño usando fragmentos moleculares, evidencia de la unión de hidrógeno en polipéptidos de glicina
 Se reportan los cálculos de ab initio sobre di-, tri-, tetra- y pentapéptidos de la glicina en diversas conformaciones. La unión a hidrógeno se observa como una fuerza estabilizadora importante en las conformaciones alfa-helicales. Estos estudios sobre los polipéptidos de la glicina de tamaño razonable muestran por primera vez que las fuerzas que actúan para estabilizar las conformaciones de polipéptidos pueden ser extraídas directamente de estudios teóricos, sin postular previamente sesgos integrales.

Inactivación de tripsinógeno bovino y quimotripsinógeno por diisopropilfosfato-fluoridato
 El diisopropilfosfato-fluoridato reacciona con tripsinógeno y quimotripsinanógeno e inhibe la actividad potencial de ambos zimógenos. Las reacciones siguen la cinética de seudo primer orden y proceden aproximadamente cuatro órdenes de magnitud más lentas que la diisopropilfosforilación de las enzimas correspondientes. La correlación de las tasas iniciales de inactivación con la incorporación del reactivo indica que la inactivación de zimógeno resulta de la incorporación de 1 mol de fosfato orgánico por mol de proteína. Los péptidos aislados de la región del sitio activo del tripsinógeno representan más del 60% de la etiqueta originalmente presente en el diisopropilfosfato diisopropilfílico [(14)C]. Se concluye que la pérdida de activación del tripsinógeno se debe a la alquilfosforilación de Ser(183). Se propone que la reactividad reducida del zimógeno, en comparación con la enzima, refleja principalmente la unión ineficaz de sustratos e inhibidores, y que Ser(183) del sitio activo existe en un estado tripsinógeno activo.

Control translacional de la síntesis de hemoglobina por un factor de iniciación necesario para el reciclaje de ribosomas y para su unión al RNA mensajero
 El continuo reciclaje de ribosomas durante la síntesis proteica en los lisados de reticulocito de conejo a 37 grados requiere un factor de inicio cuya actividad se pierde rápidamente en ausencia de heme añadido. El factor parcialmente purificado (i) mantiene plenamente los polisomas; (ii) inhibe la asociación de las subunidades ribosomales 40S y 60S a las subunidades ribosómicas simples de unión ribosómica; (iii) promueve la acumulación de 60S. Además de eso, el control traslacional de la síntesis de globina por heme es ejercido, directa o indirectamente, por medio de ese factor.

Resonancia magnética nuclear espectro de desaminolisina-vasopresión en solución acuosa y sus implicaciones estructurales
 Los picos en el espectro de resonancia magnética nuclear de desaminolisina-vasopresina en solución acuosa a valores de pH entre 3 y 5 se asignaron a determinados residuos de aminoácidos mediante la transferencia de los resultados. La conformación de la deaminolisina-vasopresina en el agua difiere de la de la lisina-vasopresina en el mismo solvente.

Proteínas cromosómicas nohistonas en células HeLa sincronizadas
 La croomatina se aisló de células HeLa sincronizadas en diferentes etapas del ciclo de división celular y se fraccionó en ADN, histonas y proteínas no históricas. La electroforesis de las proteínas no históricas en geles de dodecilsulfato-poliacrilamida sódica mostró un patrón altamente reproducible de 22 bandas, con un peso molecular estimado de 15 000-180.000, con un 85%. Las cantidades de algunas proteínas no históricas variaron hasta en un 50% durante el ciclo celular, mientras que otras se mantuvieron en un nivel constante. Un grupo de proteínas no históricas (peso molecular 75.000) se redujo mucho antes del inicio de la replicación del ADN (fase S), regresando a niveles normales en la fase mediana-S. Estos resultados se discuten en relación al posible papel de las proteínas no históricas en la regulación de la estructura y función cromosómicas.

Síntesis del sulfato de proteocondroitina por condrocitos normales, nanomélicos y tratados con 5-bromodeoxiuridina en cultivo celular
 Los condrocitos cultivados en cultivo celular a partir de células normales tratadas con chick micromelic y 5-bromodeoxiuridina mostraron una incorporación reducida de sulfato en material sensible a hialuronidasa en comparación con los normales. El sulfato de proteocondroitina sintetizado por los condrocitos normales de pollo embrionario en cultivo celular fue heterogéneo en cromatografía. El principal componente cromatográfico fue específicamente inhibido en los condrocitos normales tratados con 5-bromodeoxiuridina, y este componente estaba ausente en los condrocitos nanomélicos.

Incremento de la entrada de hexosa en fibroblastos de pollo por supresión: efecto diferencial sobre la galactosa y la glucosa
 La entrada de glucosa, medida por la captación de 5-min en la fracción soluble en ácido, se intensifica entre 15-30 veces a largo plazo (12-24 hr) en la supresión hexosa de los fibroblastos de pollo. La tasa de acumulación de galactosa en las células sólo aumenta 5 veces en las mismas condiciones de supresión. Varias fuentes de carbono y energía que fueron probadas para su efecto sobre esta "derepresión" pueden clasificarse como: i) los que se asemejan a la glucosa para bloquear la "estimulación", iii) los que permiten la entrada completa; Los inhibidores de la síntesis de proteínas potencian el bloqueo en condiciones que le impiden. Se concluye que los sistemas de transporte de glucosa y galactosa no son idénticos, basados en gran medida en la "represión asimétrica" observada cuando se comparan glucosa y galactosa como "represores".

