Disociación entre los factores ováricos que controlan la receptividad sexual y la secreción preovulatoria de LH en ratas hembra cíclicas
 La ovariectomía y el tratamiento con benzoato de estradiol (10 microgramos de OB) el día anterior al estro conductual eliminaron el pico preovulatorio de LH y disminuyeron al día siguiente de la receptividad sexual. El comportamiento sexual, pero no el pico de LH, fue restaurado por la progesterona (0,5 mg) administrada 18 h después. La inyección de OB el día después del estro conductual indujo una pequeña liberación de LH y una conducta sexual normal al día siguiente. La ovariectomía al día siguiente del estro conductual redujo el efecto estimulante del OB sobre la conducta sexual y eliminó su débil efecto estimulante sobre la liberación de LH. El comportamiento sexual, pero no el pequeño pico de LH, fue restaurado en estos animales por la progesterona (0,5 mg) administrada 18 h después. El tratamiento de las ratas ovariectomizadas 2 días antes del día de aparición de la LH con implantes que contienen estradiol o inyecciones de estradiol (1 microgramos) inducen LH, pero las elevaciones de LH son mucho menores. El tratamiento de ratas intactas con OB aumentó los niveles séricos de progesterona 24 h después, un efecto que fue eliminado por ovariectomía. Las inyecciones de LH (20 microgramos) en ratas intactas el día después del estro comportamental también aumentaron las concentraciones séricas de progesterona, pero no estimularon el comportamiento sexual. Se sugiere que el tratamiento con OB de ratas intactas el día después del estro comportamental estimula el comportamiento sexual al inducir un aumento de la secreción de LH que activa la secreción ovárica de progesterona. Así, el estrógeno y la progesterona, pero no el incremento de LH, son esenciales para el comportamiento sexual.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La morfología de las partículas del virus de la inmunodeficiencia humana mediante microscopia electrónica de tinción negativa
 Se utilizó microscopía electrónica de tinción negativa para examinar los fluidos de cultivo de la línea celular H9/HTLV-III después de la concentración por centrifugación. Se observaron partículas características tipo retrovirus con proyecciones de sobres distintivos. El sobre virión se extendió frecuentemente en forma de bleb o cola. Estas partículas eran morfológicamente indistinguibles prácticamente de preparaciones similares del virus de la leucemia murina de Friend. Los fluidos de cultivo H9/HTLV-III contenían además numerosas partículas en forma de cometa con una cabeza densa y cola hiliada. Estas partículas se ven afectadas por la adición de suero anti-HTLV-III positivo, lo que sugiere que pueden representar formas intermedias del virus.

La perspectiva del cuidado humano en la administración de enfermería
 Las fuerzas ambientales y económicas actuales en los sistemas de atención a la salud han influido dramáticamente en la práctica de la administración de enfermería. El concepto de cuidado humano se presenta como base para el liderazgo y la gestión de enfermería. Se exploran las tendencias filosóficas que impactan en el papel del administrador de enfermería, con referencia específica a la evolución del concepto de cuidado como dominio central en la práctica de enfermería. Se insta a los administradores de enfermería a mantener y aumentar los valores de cuidado humano inherentes a la práctica profesional de enfermería.

¿Cuándo está la enfermera perjudicada en la recuperación preparada para trabajar?
 Un administrador de enfermería, entrevistando a un enfermero adicto a la recuperación, necesita de un método para determinar si el enfermero está listo para volver al trabajo. Comprender las cuatro fases de recuperación (premotivación, irrupción, recuperación temprana y recuperación prolongada) es útil para evaluar la disposición del enfermero. La creencia de que las enfermeras en recuperación no están preparadas para las demandas de la mayoría de los puestos de trabajo de enfermería hasta alcanzar la última fase de recuperación, el autor presenta una guía de entrevista para ayudar a los administradores de enfermería a realizar una evaluación.

Un programa de tratamiento controlado para los profesionales de la salud perjudicados
 Trabajadores motivados para buscar tratamiento, retornan al lugar de trabajo como empleados productivos en 85-90% de los casos. El Programa de Tratamiento Controlado y el contrato entre el empleado y el empleador proporcionan una base de datos objetiva para la reentrada. El programa es multifacético, abordando la reentrada con participación activa y participación de todos los miembros del equipo de rehabilitación. Este programa puede proteger a la institución de la responsabilidad, al tiempo que ofrece una respuesta adecuada al personal perjudicada durante el proceso de reentrada.

Variabilidad en la investigación de personal de enfermería
 La variabilidad en la investigación de personal de enfermería ha existido y todavía existe en dos grandes áreas: el método de recolección y análisis de datos y el método de notificación. Los autores toman una amplia mirada sobre estas dos áreas de variabilidad y consideran las implicaciones para futuras investigaciones de personal de enfermería. Se ha tornado imperativo que el enfermero asuma la responsabilidad de determinar lo que constituye el trabajo de enfermería y quien debe realizar ese trabajo.

Cuando las cosas malas pasan a buenos departamentos de enfermería: cómo mantenerse esperanzado en tiempos difíciles
 ¿Cómo impacta la crisis un hospital? y ¿cómo los directivos de enfermería deben manejar la crisis para que la productividad y la moral permanezcan elevadas? El propósito de este artículo es trazar una crisis organizacional desde su creación hasta su resolución. Cada crisis tiene componentes predecibles que si se reconoce permitirá a un administrador disminuir la hostilidad interpersonal y el conflicto. Las principales estrategias para resolver una crisis incluyen enviar mensajes objetivos al personal sobre la magnitud de la crisis, abordar el apoyo del personal en la resolución de problemas que contribuyen a la crisis y proyectar una visión optimista del futuro.

Operacionalizar una filosofía de enfermería
 Una declaración tradicional de filosofía puede ser transformada en una declaración de posicionamiento que articula una "visión" para un departamento de enfermería y proporciona un marco para la planificación de la vida en vez de meramente sobrevivir en el ambiente cambiante y competitivo de la salud. Las fuerzas internas y externas adecuadamente evaluadas permiten a los enfermeros ejecutivos empoderar al personal para responder proactivamente al cambio y prepararse para el futuro.

Enfermería y el mundo empresarial
 Como las grandes corporaciones dominan cada vez más la economía americana, los enfermeros encuentran que necesitan saber cómo pueden influir en la toma de decisiones empresariales. Los enfermeros pueden interactuar con las corporaciones de varias maneras: como empleado de una corporación, como consumidor de servicios o productos de la corporación, como beneficiario de fondos corporativos por medio de donaciones o proyectos de enfermería dirigidos a grupos comunitarios individuales enfermeros patrocinados, Este artículo discute cómo las enfermeras pueden interactuar con las corporaciones en nombre de la enfermería y del público en general.

Educación hospitalaria de enfermería. Dispetir las propinas del domingo
 La productividad es mayor en las mentes de la mayoría de las enfermeras ejecutivas. Para proteger a los cuidadores de pacientes, se está cortando la enfermera educadora y la clínica especialista. Así, para que los servicios de educación en enfermería hospitalaria sobrevivan, es esencial que el proceso educativo sea definido e incluya las expectativas de la organización y del trabajador, así como los medios por los cuales estos resultados pueden ser medidos. En este artículo se analizan brevemente los factores que han ayudado a crear la crisis actual, y se revisan los métodos mediante los cuales los administradores de enfermería pueden aportar soluciones sin descifrar sus servicios de apoyo educativo.

Formular una política de uso de contención
 Cuando el gobierno federal notificó a los administradores del hospital canadiense que varias muertes habían resultado de la aplicación inadecuada de restricciones físicas, decidimos examinar nuestra práctica de enfermería en relación al uso de contención. El gobierno communiqué indicó que en cualquier momento, hasta un 10% de la población de pacientes de un hospital puede estar usando alguna forma de contención. Un estudio de ámbito hospitalario indicó que el 13,2% de nuestros pacientes fueron manejados con restricción física y que no se produjo documentación suficiente. Esto fue interpretado como un problema clínico-administrativo significativo y se reconoció la necesidad de una política formal. Otras instituciones de atención a adultos pueden beneficiarse de nuestra experiencia en la solución de este dilema.

Objetivo, filosofía y objetivos del departamento de enfermería: su uso y efectividad
 Se plantea la estructura administrativa que aportan los documentos de propósito, Filosofía y Objetivos para promover una gestión eficiente y eficaz. Como la prestación de cuidados de enfermería costo-efectiva es particularmente importante en el actual clima de contención de costos, se investigó el uso y la eficacia de esta estructura. Las referencias a la atención de enfermería deseada a partir de estos documentos fueron identificadas y rastreadas para evidencias de implementación en 27 departamentos de enfermería.

Retraso del desarrollo en embriones de conejo preimplantación cultivados
 El día 3 al día 5 se cultivaron embriones de conejo preimplantación por 24 h en medios químicamente definidos, ampliamente utilizados en cultivos de embriones tempranos (BSM II y H-10 de Ham) suplementados con BSA o homólogos. Durante las siguientes 24 h, los embriones se dejaron en el mismo medio de cultivo, se colocaron en medio fresco o se cultivaron en medio que se suplementó con lavados uterinos. Además, se transfirieron embriones de 24 h de cultivo a útero de receptores sincrónicos durante 1 día. Después del cultivo o transferencia, el desarrollo fue evaluado por la proliferación celular evaluada por la incorporación de timidina tritiada. En comparación con los controles no cultivados, la incorporación de timidina mostró una proliferación celular considerablemente deteriorada después del cultivo en medios definidos, independientemente del medio, suplemento o reposición con medio fresco. Para los embriones del día 3, hubo un retardo del desarrollo de aproximadamente 1 día después de 2 días de cultivo. En comparación con los embriones del día 3, el retraso fue claramente más pronunciado en los blastocistos del día 4 y del día 5, es decir, en las etapas que se habían recuperado del útero antes del cultivo. La suplementación con lavados uterinos promovió marcadamente la proliferación celular de blastocistos (P < 0,001). Los datos de incorporación examinados después de la transferencia mostraron que la alteración de la proliferación celular causada por un día de cultivo se había compensado en gran medida en un plazo de 1 día.

Efecto del glicerol sobre la capacidad penetrante de los espermatozoides frescos de ram con huevos de hámster sin zona
 La presencia de glicerol al 10% en semen diluido durante 30-90 min antes de la incubación estimuló la penetración espermática de huevos libres de zona. La prolongación del almacenamiento de semen en medio con glicerol no mejoró aún la capacidad de penetración. La actividad penetrante de los espermatozoides dependió de la concentración de glicerol y del tiempo de incubación. Estos resultados indican que la presencia de glicerol acelera la inducción de la reacción acrosómica, que podría ser una de las causas de menor tasa de concepción después de la inseminación con semen de ram congelado profundo.

Encuesta de exposición a trabajadores de radar de aeropuertos civiles de Australia
 Se ha realizado una encuesta de exposición de trabajadores de radar de aeropuertos civiles en Australia durante un período de dos años a partir de finales de 1983. En este trabajo se describen los equipos de encuesta, procedimientos de medición, características radar y resultados de la encuesta. Se encontró que, a menos que trabajara con guía de onda abierta y/o con componentes que utilizan franjas horarias de onda, o dentro de los armarios transmisores cuando se produce un alto voltaje, los límites de exposición a la radiofrecuencia publicados en Australia son, en general, no expuestos recientemente. También se discuten los cambios recomendados en los procedimientos de trabajo como resultado de la encuesta.

Sistemas automatizados de encuesta de microondas en estufas: criterios de evaluación y procedimientos
 Se han establecido criterios y procedimientos de evaluación para evaluar la precisión de la medición de los sistemas automatizados de microondas Oven Leakage Survey. Estos criterios y procedimientos se basan en la caracterización analítica de los campos de extravasación de hornos, datos de medición y análisis estadístico y experiencia obtenida a partir de la evaluación de instrumentos de encuesta de hormigas manuales. Se presentan los resultados de nuestra evaluación de un sistema típico de encuesta.

Un modelo macroscópico de pulmones y un material que simula sus propiedades a frecuencias de radio y microondas
 Se aplicó la teoría de la mezcla eléctrica para desarrollar una expresión analítica que describe la constante dieléctrica y conductividad de los pulmones humanos. El modelo consiste en esferas de aire suspendidas en sangre total simulada en una relación de 30:70 (por volumen). El material que simula estas propiedades se probó en el rango de frecuencia de 100 MHz a 2 GHz mostrando una concordancia satisfactoria con los valores previstos.

Augmentación del enfisema inducido por elastasa por el humo del cigarrillo: efectos de la reducción del contenido de alquitrán y nicotina
 Los efectos de la reducción de la concentración de alquitrán y nicotina en el humo del cigarrillo se examinaron en un modelo de rata de elastasa pancreática porcina inducida por humo (EPP) y enfisema pulmonar. Sesenta y ocho ratas hembras Long-Evans fueron divididas aproximadamente en siete grupos: control, PPE, PPE más humo de tabaco, humo total de cigarrillos de nicotina de alta a alta potencia (2R1; 38,8 mg). Tres días después de la administración intratraqueal de PPE (400 UI/kg), los animales en los grupos tratados con humo fueron expuestos a 8-10 puffs de humo de cigarrillo diariamente, 7 d/wk por 12 wk. Los animales tratados con Sham recibieron aire ambiente en lugar del humo del cigarrillo. Al concluir las exposiciones, se realizaron pruebas de función pulmonar bajo anestesia general. La exposición aislada al humo de cigarrillo no produjo cambios significativos en la función pulmonar. Los grupos tratados con elastasa mostraron aumentos significativos en la capacidad pulmonar total, la capacidad residual funcional y la complacencia dinámica y estática, así como reducciones significativas en la capacidad diffusa de monóxido de carbono (CO) y el coeficiente de difusión de CO. Las mediciones morfométricas del intercepto lineal promedio demostraron una pérdida de la estructura fina alveolar con el aumento de los espacios aéreos distales en ratas tratadas con PPE. La exposición al humo de 2R1 o 1R4F aumentó significativamente muchos de los cambios enfisematosos producidos por el PPE, pero no hubo diferencias significativas entre los efectos de los dos humos. Estos datos indican que reducir la concentración de alquitrán y nicotina en el humo del cigarrillo no disminuye su capacidad de aumentar el enfisema pulmonar inducido por el PPE en la rata.

Infección de las células derivadas del cerebro con el virus de la inmunodeficiencia humana
 Una línea celular de glioma maligno se infectó con el aislamiento humano del virus linfotrópico T tipo IIIB del virus de la inmunodeficiencia humana. La infección pareció ser latente en vez de productiva. Mediante el contacto con células monocíticas o linfoides, el virus presente en las células del glioma puede transmitirse y dar lugar a una infección completamente productiva.

Impresión de un recorrido educativo soviético americano
 Durante el verano de 1986, el autor sirvió como líder de educación para un recorrido profesional de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas. En este artículo, relata las experiencias del grupo incluyendo una descripción de un policlínico próximo a Moscú y un sanatorio para niños con fiebre reumática en Sochi. Comparte sus impresiones de educación y medicina soviética desde la perspectiva de un profesional de la salud infantil.

Autoconcepto, sintomatología de estrés y consumo de tabaco
 Este estudio examinó variables psicosociales asociadas al consumo de cigarrillos en el control de aspectos del desarrollo de la adolescencia. Las variables analizadas fueron autoestima, autoestima domiciliaria, autoestima por pares y sintomatología de estrés en adolescentes. Participaron del estudio nueve34 estudiantes de 4-12 años de 12 escuelas de dos municipios del sureste de Ohio. Los datos fueron recolectados a través de la Escala de Autoconcepto de Hare, la Escala de Síntomas de Estrés en Adolescentes y un instrumento de auto-reporte de uso de tabaco. Se utilizaron múltiples análisis de covarianza y, si existieran diferencias multivariantes significativas, se realizaron análisis univariantes. Los resultados sugieren que el uso de cigarrillos en adolescentes y las estrategias de intervención deben ser vistas desde una perspectiva psicosocial y de desarrollo.

Conocimiento del cáncer y aceptación de los niños con cáncer
 En este estudio se elaboró un Cuestionario de Conocimiento sobre el Cáncer (CKQ) para los estudiantes de primaria y se evaluó la relación del conocimiento sobre el cáncer con las predisposiciones actitudinales para aceptar e interactuar con los niños con cáncer. La CKQ incluye 21 ítems que evalúan el conocimiento general del cáncer y el conocimiento de los efectos del cáncer sobre el funcionamiento social y emocional. Una muestra de 478 niños, de seis a 12 años de edad, completó la CKQ y una muestra separada de 41 niños la completó en dos ocasiones separadas por un intervalo de una semana. Se obtuvo una adecuada consistencia interna y fiabilidad test-retest. El conocimiento de los niños sobre el cáncer aumentó con la edad, pero generalmente se limitó a todos los grupos de edad. El conocimiento del cáncer se asoció positivamente con experiencias previas con cáncer, menor miedo al cáncer, menor preocupación con los niños con cáncer y predisposición actitudinal para aceptar e interactuar con los niños con cáncer.

El consumo de tabaco sin humo por parte de los hombres de secundaria: prueba preliminar de la teoría de la acción razonada
 Este estudio identificó variables psicosociales asociadas al uso de tabaco sin humo en el contexto de la teoría de la acción razonada. Ciento doce estudiantes del sexo masculino, de 10 a 14 años, completaron un cuestionario que operacionalizó componentes del modelo teórico. Los análisis de regresión múltiple revelaron intención de uso de tabaco sin humo correlacionada significativamente con la actitud hacia el comportamiento y la presión social percibida. Como se predijo por la teoría, se encontraron diferencias significativas entre quienes pretendían usar tabaco sin humo y quienes no se encontraron en varios resultados y creencias normativas. Los datos apoyan la utilidad de la teoría como medio para explicar el consumo de tabaco sin humo. Se ofrecen futuras recomendaciones de investigación.

El ARNt de glutamato humano forma híbridos estables in vitro con ARN ribosomal 28S
 Se ha demostrado que un ARNt de glutamato humano forma híbridos estables con ARN ribosomal 28S. Este ARNt se purificó a partir del ARN citoplasmático de células HeLa por hibridación de la solución ARN-ARN seguida del aislamiento de complejos ARNr-28S por hibridación-selección con gradiente de recuperación ribosomal 28S. La especie única hibridante del ARNt fue identificada como tRNAGluCUC por secuenciación: pU-C-C-C-U-G-G-G-U-G-C-Aphi-G-C-G-G-A-C-G-G-A El análisis computacional encontró una secuencia nucleotídica cerca de la mitad del ARNr 28S humano que es complementaria a 15-26 nucleótidos entre los residuos 20 y 50 de este ARN. Una interacción entre este ARNr y el ARNr 28S sugiere que el ARNr GluCUC puede tener funciones en la célula además de la traducción.

Expresión regulada de genes quiméricos que contienen las regiones 5' de genes relacionados con la hormona del crecimiento humano en células tumorales de hipófisis anteriores de ratas transfectadas transitoriamente
 La expresión y la regulación hormonal de los genes quiméricos que contienen las regiones 5' de la hormona de crecimiento humana normal (hGH-1), la variante hGH (hGH-2) y el cultivo transfítico-CG transfiamtransferasa transitorio (CCT-1) han sido estudiado. Según los niveles de actividad de CAT, los híbridos hGH-1 y hCS-1 se expresaron en niveles de 5 a 25 veces más altos en las células CG que en las células HeLa o Rat 2. El gen hGH-2 híbrido se expresó en niveles muy bajos en los 3 tipos celulares. El tratamiento con triyodotironina de las células del GC transfectadas transitoriamente tuvo poco efecto sobre la actividad de CAT del gen hGH-1 híbrido, pero aumentó la actividad de CAT del gen hCS-1 híbrido. Se detectó un leve pero significativo aumento en la expresión de CAT con ambos genes después del tratamiento con dexametasona. Los datos indican que elementos presentes en el ADN de los genes hGH-1 y hCS-1 de 5' son necesarios para la expresión eficiente de estos genes en las células CG.

La Asamblea del complejo splicing pre-mRNA es dependiente del cap
 Para estudiar la influencia de la estructura de la cápsula ubicua de los premRNAs nucleares en el montaje de un complejo de splicing funcional, se examinó el splicing in vitro de un análogo de mGT7P truncada. Se observó inhibición significativa del splicing a una concentración tan baja como 5 microM m7GTP. El análisis de la reacción de splicing en gradientes de densidad de glicerol mostró dos complejos sedimentación a 45S y 22S. Cuando la reacción se realizó en presencia de m7GTP se observó una marcada disminución de la sedimentación del material a 45S, representando el complejo splicing activo. Cuando el pre-mRNA capturado fue substituido por el pre-mRNA no castrado, la formación del complejo fue significativamente reducida. Estos datos indican que la estructura del tapón desempeña un importante papel aún desconocido en el ensamblaje de los esliceosomas.

Aclaramiento ineficaz de las vías aéreas y patrones respiratorios ineficaces: base teórica y de investigación para el diagnóstico de enfermería
 Este artículo aborda el abordaje conceptual del diagnóstico de enfermería en general y la base teórica y de investigación para estos dos diagnósticos de enfermería. En el marco del proceso de enfermería, se presentan cuestiones pertinentes al uso de los diagnósticos de enfermería en la práctica clínica. A continuación se hace una revisión de los mecanismos de depuración de la vía aérea y de los patrones respiratorios normales, que constituyen la base teórica para los artículos posteriores sobre alteraciones en el aclaramiento de la vía aérea y en los patrones respiratorios.

Patrón respiratorio ineficaz relacionado con la disminución de la expansión pulmonar
 En este artículo se revisa la fisiopatología general de los procesos restrictivos que causan disminución de la expansión pulmonar. Se describen sus características clínicas e ilustra cómo estos trastornos restrictivos conducen a un patrón respiratorio alterado relacionado con la disminución de la expansión pulmonar. También muestra cómo las enfermeras intervienen y manejan las manifestaciones de la disminución de la expansión pulmonar.

Patrón respiratorio ineficaz relacionado con la desnutrición
 Este artículo ha destacado el problema de la desnutrición en el paciente con EPOC estable y el paciente crítico, hipercatabólico, y ha revisado los mecanismos resultantes que influyen en la alteración del patrón respiratorio. Estos pacientes complejos presentan un reto para la enfermera. La Tabla 1 resume brevemente las manifestaciones de desnutrición, metas, intervenciones y resultados esperados del diagnóstico de enfermería, patrón respiratorio ineficaz relacionado a la desnutrición. El objetivo de las intervenciones es modificar la causa (desnutrición) del diagnóstico de enfermería (patrón respiratorio alterado). El éxito de las intervenciones conducirá a la consecución de los resultados esperados, ya que se logran los resultados esperados, ocurrirán alivio de señales y síntomas relacionados al diagnóstico de enfermería. El enfermero que cuida al paciente con desnutrición actual o potencial debe ser consciente de la fisiología de la desnutrición y del efecto sobre el patrón respiratorio. Es esencial que el enfermero evalúe y proporcione un soporte nutricional adecuado y evalúe el progreso hacia los resultados esperados. En el caso de que no se consigan los resultados esperados, es necesario reevaluación con modificación de las intervenciones. Las enfermeras desempeñan un papel clave en la atención integral a estos pacientes complejos. Más estudios fortalecerán la base de investigación de las intervenciones de enfermería.

Introducción a la monitorización hemodinámica
 Este artículo discute el cuidado de enfermería del paciente que requiere monitorización hemodinámica. Esto incluye el cuidado del paciente que requiere monitorización de la presión intraarterial, monitorización de la presión venosa central (CVP), monitorización de la presión atrial izquierda (PAI) y monitorización de las presiones cardíacas izquierdas, catéter cardíaco y resistencia vascular sistémica (AP).

Evaluación cuantitativa de la expansión pulmonar neonatal con análisis automatizado de imágenes
 Los cortes pulmonares de conejos prematuros ventilados artificialmente, algunos tratados con surfactante natural, fueron examinados microscópicamente con un analizador de imagen IBAS conectado a una cámara de televisión. El "perfil estereológico" de los alvéolos se determinó mediante la evaluación automática de los siguientes parámetros: densidad de volumen (VVV) y su coeficiente de variación (CV(VVV), densidad de superficie total medida (VSFK). Los datos del análisis de imagen se correlacionaron estrechamente con los obtenidos con las técnicas morfométricas convencionales (por ejemplo, r = 0,92 para VV). La expansión alveolar mejoró significativamente después del tratamiento con surfactante, especialmente en animales ventilados con fase de inspiración prolongada. Sugerimos que el análisis de imagen es un método útil para evaluar los patrones de expansión alveolar en el pulmón neonatal.

Revisión integrativa de la investigación en enfermería
 Las revisiones integradoras de la investigación constituyen una parte valiosa del proceso de creación y organización de un cuerpo de literatura. Se ha argumentado que las revisiones integradoras deben ser realizadas a los mismos estándares de claridad, rigor y replicación que la investigación primaria. En este artículo se discuten los métodos para realizar una revisión integradora. Se examinaron 17 revisiones de revistas de enfermería y se compararon con un conjunto de criterios propuestos para revisiones. Los resultados indicaron que la mayoría de las revisiones integradoras en enfermería cayó por debajo de los estándares de investigación primarios. Se presentan pautas para realizar revisiones más rigurosas.

Elección y la predictibilidad en la preparación para los enemas de bario: un enfoque de persona por situación
 Se investigaron los efectos de la elección y la predictibilidad de la información sobre la preparación para un procedimiento de enema de bario en pacientes que diferían en el deseo de control (CDF) y en experiencia con el examen de enema de bario. Un tercio de los pacientes, asignados aleatoriamente a la condición de elección, fueron seleccionados de tres preparaciones igualmente efectivas. Para estos pacientes se confunde información de elección y predictibilidad. Los pacientes que estaban solos en la instrucción y las condiciones de información fueron invitados a elegir a los pacientes para controlar el tipo de preparación. Los pacientes de la condición de información recibieron la misma información de sensaciones sobre su preparación específica que los de elección. La instrucción solo fue efectiva para los pacientes con DFC bajo, pero contrariamente a la predicción la elección fue problemática para los pacientes con DFC alto. Se sugiere que la opción limitada creó reactancia para estos pacientes. Se destacó la efectividad diferencial de las intervenciones asistenciales en relación a las predisposiciones del paciente.

Locus de control entre alcohólicos, recuperación de alcohólicos y no alcohólicos
 Se piensa que la recaída del alcohólico en el consumo de alcohol está relacionada a diversos factores interpersonales e intrapersonales. En esta investigación se compararon las puntuaciones del Locus de Control Relacionado con el Drinking (DRIE) entre alcohólicos, alcohólicos en recuperación y no alcohólicos. Cada grupo estuvo compuesto por 22 hombres similares en edad y otros factores socioeconómicos. Los resultados indicaron diferencias significativas entre los tres grupos. El grupo no alcohólico puntuó más internamente que los grupos alcohólicos o alcohólicos en recuperación; el grupo alcohólico en recuperación puntuó más internamente que el grupo alcohólico. Los resultados sugieren que la evaluación de las puntuaciones del DRIE alcohólico puede ser útil en la planificación y seguimiento del tratamiento de esta enfermedad.

La salud de las viudas viudas que vivían en el matrimonio: el papel de la valoración, afrontamiento y recursos
 Se investigaron las relaciones entre el duelo, afrontamiento, recursos y disfunción en salud en 100 mujeres mayores (Medad = 71,3 años) viudas de 1 a 12 meses antes de la entrevista. Las diferencias en el afrontamiento de los que valoraron su duelo como pérdida (a) nociva, pero sin pérdidas de acompañamiento mayores, (b) pérdida nociva con otras amenazas previstas, o (c) un desafío. La recolección de datos incluyó el uso de los Ways of Coping Checklist, Sickness Impact Profile y la evaluación del duelo y de los recursos. Los grupos de evaluación difirieron significativamente en el enfrentamiento centrado en el problema general, en el pensamiento desesperado, en la búsqueda/evitación, en la auto culpa y en el enfrentamiento orientado al crecimiento. No hubo diferencia en el uso de enfrentamiento centrado en la emoción y en las formas de minimizar la amenaza y buscar apoyo social. El apoyo social, las fuertes creencias religiosas, la práctica de rituales, la creencia en el control del duelo y la buena salud mental previa se relacionaron con menor disfunción psicosocial y/o física. Mayor número de recursos, pero no mayor número de estrategias de afrontamiento, también se relacionaron con menor disfunción psicosocial y/o física.

Etareotipificación por enfermeros y estudiantes de enfermería: revisión crítica de la investigación
 Se examinaron y discutieron críticamente 38 estudios empíricos de estereotipaje realizados por enfermeros y estudiantes de enfermería. La revisión fue realizada y relatada como siendo investigación primaria. Los sujetos fueron los estudios examinados, los métodos fueron el procedimiento de revisión, los datos fueron atributos de los estudios y los resultados fueron las conclusiones obtenidas. La investigación sobre los estereotipos de las enfermeras se ha caracterizado por: el uso de un método de recolección de datos, habitualmente cuestionarios; la medición de la presencia o ausencia de estereotipos específicos; y técnicas de muestreo no probabilístico. Existen evidencias de que las enfermeras estereotipon a otras personas en función de la edad, el sexo, el atractivo, la personalidad, el diagnóstico, la clase social y la estructura familiar. Se hacen sugerencias para agregar a este cuerpo de conocimientos.

El perfil hormonal de la tiroides en los bovinos lecheros se aclimació a temperaturas ambientales frías o calientes
 Los rendimientos de leche y el perfil circulante de T4, T3 y rT3 se evaluaron durante tres temporadas diferentes del año, en el primer trimestre de lactancia (L) y en condiciones secas (D) a climas distintos. Dentro de la zona termoneutral (18-28 grados C; 40-60% HR) e independientemente de su ubicación geográfica, el perfil de hormonas tiroideas en todas las vacas L (n = 50) llamadas eumol3 +/- T. En ambos grupos de animales la relación molar T3/T4 fue similar en todo el rango de climas abarcados en el estudio. Sin embargo, ambos grupos mostraron un cambio significativo en la relación molar T3/rT3 durante las condiciones climáticas frías (10 grados C; 50%) o cálidas (34 grados C; 40%). Este desplazamiento alcanza valores máximos (L, 6,5 +/- 1,2; D, 7,9 +/- 1,0 nmoles/l) en condiciones de humedad caliente (28-42 grados C; 60-90%). El aumento relativo de los niveles de T3 desde temperaturas ambientales confortables o calientes fue significativamente mayor en los animales L y D (30 vs 12%, respectivamente). Además, solo las vacas L mostraron una disminución significativa en la relación molar rT3/T4 durante ambos tipos de demandas termorreguladoras, así como un aumento significativo de los valores T4 bajo aclimatación por calor. Estos resultados sugieren que la aclimatación de calor en el ganado lechero no deprime la actividad de la glándula tiroides, y presta más apoyo a la noción de que los mecanismos adaptativos termorreguladores en las vías periféricas de la monodedina involucran ajustes.

Granulocitos en el líquido del lavado bronquial después de cirugía vascular mayor
 El aumento de los granulocitos polimorfonucleares (NPM) en las vías aéreas, medidos por el contenido de NMP en el líquido del lavado bronquial (p < 0,01), se encontró 3 h después de la cirugía en 10 pacientes. Un aumento de los niveles plasmáticos del producto de la división del complemento C3dg de 6 (0-19) AU/ml en el preoperatorio a 20 (13-50) AU/ml 3 h después de la cirugía (p < 0,01), indica una activación de la cascada del complemento. Estos cambios no se acompañaron de aumento de la actividad elastasa en el líquido del lavado bronquial o de cambios importantes en el intercambio gaseoso pulmonar o resistencia vascular, lo que indica que la activación masiva de PMNARD, análoga a la propuesta en el síndrome de distrés respiratorio del adulto (S). En conclusión, la activación del sistema de complemento y la migración del NMP a las vías aéreas, como se ve en relación con la cirugía vascular mayor, no parecen contribuir a la disfunción pulmonar tipo SDRA.

Los adolescentes no tenían padres prospectivos: preparación para la paternidad y comportamientos hacia la madre y el bebé esperado
 A pesar del mayor énfasis en evaluar y atender las necesidades de las adolescentes embarazadas no casadas, menos de una atención adecuada ha sido dirigida a la comprensión de los padres prospectivos adolescentes sin pareja, que frecuentemente son los mates de las adolescentes embarazadas. Como parte de un estudio de intervención de educación prenatal, 28 padres adolescentes solteros respondieron a un cuestionario que contenía ítems sobre su disposición a la paternidad, las interacciones comportamentales anteparto y proyectaron comportamientos posparto con sus hijos adolescentes embarazadas. Los adolescentes varones informaron que inicialmente estaban poco preparados para la paternidad (75%) o no se decidieron sobre la preparación para la paternidad (21%). Sin embargo, como el embarazo avanzaba más allá del segundo trimestre, sólo el 57% de los encuestados no deseaba convertirse en padre. En un grado significativo, los que no tenían menos probabilidades de practicar conductas de apoyo a la salud de su hijo anteparto, o de indicar un deseo de cuidar e interactuar con su bebé esperado. Además, tendieron a proyectar niveles menores de implicación postnatal con las madres adolescentes de sus hijos en comparación con los hombres que estaban más aceptando su paternidad en espera. Además de eso, los hombres que mantenían largas relaciones de pregestañez con sus mates tendieron a ser más apoyados en el prenatal y a percibirse como manteniendo estrechas relaciones tanto con las madres como con los bebés después del parto. Finalmente, el 86% de los padres adolescentes planearon trabajar para contribuir al apoyo de sus hijos. Los datos demuestran que la falta de preparación para la paternidad puede estar asociada a comportamientos responsables y irresponsables. En ese sentido, esos datos son interpretados como teniendo implicaciones para el establecimiento de programas y políticas que enfocan la población masculina adolescente, con el objetivo de interdictar la alta tasa de embarazo adolescente no deseado.

Comparación de seis regímenes farmacológicos de hipercolesterolemia
 Se realizaron seis ensayos clínicos secuenciales durante 5 años para evaluar la seguridad y eficacia de diferentes regímenes de tratamiento de la hipercolesterolemia. De todos los participantes del estudio, 11 pacientes fueron evaluados en los 6 ensayos clínicos usando los siguientes regímenes: neomicina, neomicina/niacina, colestiramina, colestiramina/neomicina, lovastatina/lovastatina. Los 6 regímenes redujeron significativamente (p < 0,05) las concentraciones de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad y total en un 25-42% de los niveles basales. Sólo neomicina/niacina, colestiramina y lovastatina aumentaron significativamente la concentración de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL), disminuyendo la relación colesterol total/ colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad a menos de 4.7. Así, los 6 regímenes probados fueron eficaces para modificar las concentraciones plasmáticas de lipoproteínas en la hiperlipoproteinemia tipo II, pero la neomicina/niacina, la colestiramina y la lovastatina tuvieron el impacto más favorable. Sólo el tratamiento con lovastatina no mostró efectos adversos.

El aumento de elastasa salival precede a la colonización bacilo-negativa en pacientes postoperados
 El epitelio de la vía aérea superior está cubierto con fibronectina, una glicoproteína que cubre los sitios receptores de bacterias gramnegativas y les impide colonizar la orofaringe. Investigamos la identidad de las enzimas proteolíticas salivales capaces de degradar la fibronectina en un grupo de 16 pacientes sometidos a cirugía cardiaca electiva. Seis pacientes se colonizaron con bacterias gramnegativas (Grupo C) y 10 no (Grupo NC). La actividad de elastasa salival fue baja en ambos grupos en el preoperatorio. Veinticuatro horas después de la cirugía, la elastasa salival aumentó en el grupo C y permaneció elevada a las 48 y 72 h. La actividad digestiva de la fibronectina de la saliva de los pacientes del grupo C también se incrementó en 24 h de la cirugía, y la elastasa salival y la actividad digestiva de la fibronectina estuvieron altamente correlacionadas (r = 0,86, p < 0,001). Los experimentos de inhibición enzimática mostraron que la mayoría de la actividad digestiva de la fibronectina se debió a elastasa de células polimorfonucleares (PMN) y el peso molecular de la enzima salival digerida a 30.000 daectinas. Los niveles de antileukoproteasa, el principal inhibidor de la elastasa en la saliva, fueron normales en pacientes con mayor actividad elastasa. Se concluye que la elastasa salival es de origen PMN, aumenta antes de la colonización bacilo-negativa de la faringe y es responsable de la mayoría de la actividad digestiva de la fibronectina de la saliva.

Efecto del inhibidor de elastasa, eglin-c, sobre los mecanismos antibacterianos en la neumonía experimental.Descripción de un sistema para cuantificar la actividad fagocítica y bactericida de macrófagos alveolares murinos vivos
 Para evaluar la influencia del inhibidor de elastasa, eglin-c, en la defensa del huésped pulmonar, ratones CD-1 normales fueron desafiados intratraquealmente con Streptococcus pneumoniae tipo 3 suspendido en solución salina monofosfato/ml y que contenían 10 mg. Después de la infección con 5 X 10(3) unidades formadoras de colonias (cfu), los animales que recibieron eglin-c mostraron un aumento significativo en su capacidad de eliminar neumococos viables de los pulmones asociados a 24 h después del desafío. Tras el desafío con mayor inoculación (5 X 10(4) y 5 X 10(5) ufc), los animales tratados con eglin-c mostraron un deterioro significativo en el aclaramiento pulmonar a las 6 h, sin embargo, en presencia de mayores atenuaciones pulmonares. También se observaron cambios en la cinética del aclaramiento pulmonar similares a los observados después de la infección con un inóculo alto de neumococo después del desafío con Staphylococcus aureus 1 X 10(6) uf. Además, aunque no influyó en la capacidad fagocítica in vivo del alveolar residente contra S. aureus, la eglin-c deprimió la actividad bactericida de estas células. Se concluye que en el ratón, altas dosis de eglin-c alteran los mecanismos antimicrobianos pulmonares importantes para prevenir y erradicar la infección bacteriana del tracto respiratorio inferior.

Part I: Garantizar la salud materna
 Siguiendo estas directrices, una gestante que trabaja en el quirófano puede mantener su salud a pesar de un horario errático, períodos constantes de bipedestación y exposición a la radiación. La parte II de este artículo se centrará en las enfermedades infecciosas y químicas, lo que podría ocurrir con la exposición materna y medidas preventivas.

Nuevos gestores: establecer un nicho con ex compañeros
 Ser bien preparado implica tener habilidades gerenciales e interpersonales. Establecer una distancia adecuada con los subordinados es una de las habilidades interpersonales que más dificulta a un nuevo gestor. Siguiendo las directrices de este artículo para establecer un distanciamiento interpersonal saludable puede beneficiar a todos los gestores experimentados, nuevos y quizás.

Educación basada en competencias y su implementación en el quirófano
 Debido a que la cantidad de tiempo que un educador puede dedicar a la educación del personal es lentamente eliminada en nombre de contención de costos, el tiempo que queda es valioso. Para muchos educadores, esto puede ser sólo unos minutos al día o a la semana. Hacer el uso más eficaz de ese tiempo es esencial. La elaboración de programas que satisfagan las necesidades de aprendizaje de la necesidad-saber en lugar de las necesidades de aprendizaje del bien-saber del personal contribuye a la competencia del personal y, por tanto, a la calidad de la atención al paciente, y de manera costo-efectiva.

Muertes de cocina, mortinatos y servicio de probación: un grupo de riesgo potencialmente reconocible
 Las familias de clientes bajo el cuidado del servicio de probación tienen un riesgo significativamente mayor de experimentar una muerte fría o un mortinato que el público general. Las gestantes en las familias inmediatas de los clientes bajo el cuidado del servicio de probación deben ser identificadas al personal del servicio de salud involucrado en su atención prenatal y postnatal en un esfuerzo por evitar muertes innecesarias.

Efecto del vanadado de la proliferación inducida por el HAP de linfocitos humanos de individuos jóvenes y ancianos
 Se reporta el efecto del ortovanadato de sodio sobre la proliferación de linfocitos inducida por mitogeno en individuos jóvenes y ancianos. Se encontró que el vanadato no es mitogénico per se; tiene un efecto inhibitorio durante los primeros 3 días de cultivo, cuando ocurre tanto la diferenciación como la proliferación; potencia la síntesis de ADN, actuando como co-mitógeno días. A pesar de que los linfocitos de los dos grupos difieren en su respuesta a la HAP y en la actividad de la ATPasa (Na+,K+), no se encontró diferencia en cuanto a los efectos de la vanada.

El efecto de la retirada de la cadena de glicosaminoglicanos sobre algunas propiedades del inhibidor de la tripsina urinaria humana
 El principal inhibidor de la tripsina urinaria UTI I es un proteoglicano. Se aisló y caracterizó la ITU c (Mr 26.000), producida por digestión lisa de cronodroitina de la ITU I. Cerca del 90% de la cadena de glicosaminoglicanos fue retirada por ese tratamiento sin modificación proteolítica, evaluada por la composición de aminoácidos y secuencia N-terminal de la ITU c. Sus habilidades electroforéticas en alcalino y SDS-PAGE son idénticas a las de la UTI II que ocurre en la orina durante el almacenamiento. Para estudiar el papel de la cadena de glicosaminoglicanos en las propiedades inhibitorias de la ITU I, ITU I y ITU c se compararon utilizando diferentes proteinasas como enzimas diana. La actividad inhibitoria frente a la tripsina bovina y quimotripsina, así como la catepsina granulocítica G humana, no difirieron significativamente. Sin embargo, hacia la elastasa granulocítica humana, la constante de disociación del equilibrio (Ki) es 5 veces mayor para la ITU c que para la ITU I. Las actividades inhibitorias débiles fueron medidas sobre la plasmina humana, siendo la ITU c más eficiente que la ITU I. La capacidad ácida de la UCI I no se modifica después del tratamiento con crondroitina liasa. La ITU I y la ITU c son igualmente sensibles a la tripsinólisis indicando que la cadena covalentemente unida a glicosaminoglicanos no juega un papel importante en la estabilidad de la ITU I.

Cierre de fístulas vesico-vagino-rectales severas con colgajo en isla de Lehoczky
 Treinta fístulas vesico-vaginales grandes y vesico-vagino-rectales desarrolladas después de una lesión grave de radiación fueron cerradas con el colgajo en isla de Lehoczky. Se tomó el colgajo pedicular de piel y tejido adiposo del área delimitada por el labio superior del pudendo, el periné y el muslo. Recibió suministro sanguíneo de la arteria pudenda interna. No se realizó derivación urinaria ni fecal. La cicatrización fue satisfactoria en los 30 pacientes y no hubo recurrencia de la fístula.

Mejora de la compatibilidad del dializador por reducción del área de superficie de la membrana
 El presente estudio fue concebido para investigar si la reducción del área de superficie de la membrana contribuiría para aumentar la compatibilidad de la membrana de dializador. Por tanto, 10 pacientes en hemodiálisis fueron dializados con tres dializadores diferentes de cupropano, mostrando áreas de superficie de membrana de 0,9 m2, 1,2 m2 y 1,8 m2. Como índice de biocompatibilidad se determinó la liberación de elastasa de granulocito y la secreción de lactoferrina de granulocito por inmunoensayos ligado a enzimas. Con las tres membranas de cupropano, ocurrió leucopenia acentuada 15 min después del inicio de la hemodiálisis, sin distinción significativa entre las diferentes membranas. Por otro lado, la liberación de elastasa leucocitaria dependía estrictamente de la superficie de la membrana. Así, al final de la diálisis, los niveles plasmáticos de elastasa fueron: 0,9 m2: 255 +/- 51; 1,2 m2: 356 +/- 65; 1,8 m2: 471 +/- 56 ng/ml. La magnitud de la secreción de la lactoferrina leucocitaria también depende de la superficie de la membrana. Por lo tanto, el incremento durante la diálisis fue de 300% con la membrana 1,2 m2 en comparación con 650% con un dializador de 1,8 m2. Con base en esos datos, concluimos que, utilizando medidas de desgranulación de granulocito como índice de biocompatibilidad, la reducción del área de membrana resultó en una acentuada mejoría de la compatibilidad de la membrana.

