Hiperfagia en ratas con cortes entre el hipotálamo ventromedial y lateral
 Los cortes bilaterales entre el hipotálamo ventromedial y lateral en ratas hembras produjeron consistentemente hiperfagia. La hiperfagia se presentó ligeramente menos confiable cuando uno de los cortes entró en el hipotálamo ventromedial y solamente poco frecuente si uno entró en el hipotálamo lateral. Los resultados son consistentes con otras evidencias que sugieren que las fibras que se originan parar de comer medialmente al inhibir las células en el hipotálamo lateral.

Perineuro: evidencia de elementos contráctiles
 El estudio electromicroscópico del nervio ciático del ratón revela que las células del perineuro contienen filamentos y regiones opacas asociadas similares a las observadas en el músculo liso. Este hallazgo es consistente con las obsevaciones que sugieren que el nervio puede tener una propiedad contráctil. Además de su función en el mantenimiento del estroma del tejido conectivo del perineuro, además de ser una barrera de difusión selectiva, las células perineuronas pueden servir al nervio en una capacidad contráctil.

Efectos adrenérgicos no esperados de la clorpromazina: comer provocado por inyección en hipotálamo de rata
 Aunque se cree que la clorpromazina bloquea la transmisión adrenérgica, la inyección de este fármaco en el hipotálamo de las ratas satisfechas no bloquea la alimentación con norepinefrina, sino que mimetiza. La cantidad de comida elicitada por norepinefrina y por clorpromazina se correlaciona confiablemente. Estos resultados sugieren que la norepinefrina endógena media la alimentación por clorpromazina inyectada centralmente.

El metabolismo de la epinefrina en el cerebro de los mamíferos tras la administración intravenosa e intraventricular
 La epinefrina administrada por vía intravenosa o intraventricular tiene una semivida en el cerebro de la rata de 2 a 2,5 horas. Tras la administración intravenosa del fármaco la principal vía de metabolismo es la O-metilación, mientras que tras la administración intraventricular la principal vía es la conjugación.

Respuestas inmunes in vitro. I. Requisitos celulares para la respuesta inmune por células de bazo noprimidas y primed in vitro
 Se utilizó un sistema de cultivo de suspensión celular combinado con un procedimiento que separa a la mayoría de macrófagos de células linfoides para investigar algunos de los requerimientos celulares de respuesta celular directa e indirecta de células formadoras de placa por ratón no extendido y primed in vitro. La respuesta celular formadora de placa a los eritrocitos heterólogos en cultivos de células de bazo noprimidas requirió tanto macrófagos como células linfoides para su desarrollo. En cultivos de células de bazo noprimidas no se desarrolló una respuesta celular indirecta significativa formadora de placa. Por el contrario, los cultivos de células linfoides aisladas o macrofágicas de ratones primed mostraron respuestas crecientes en relación con la respuesta de las células del bazo no separadas al aumentar el intervalo tras el priming. Los cultivos de células linfoides separadas no estaban completamente libres de células fagocíticas. A pesar de algunas evidencias que sugieren que estas células fagocíticas tenían poca función en la respuesta, no se puede determinar si las células linfoides respondían directamente a un segundo contacto con el antígeno o si las células fagocíticas contaminantes eran esenciales. Las poblaciones fisiológicamente diferentes de células parecen desarrollarse después del priming y son capaces de responder in vitro en un cultivo de macrófagos-poor. Algunas de las propiedades de estas poblaciones sugieren que son "células de memoria" que contienen precursores de células formadoras directas e indirectas de placa altamente susceptibles a un segundo estímulo antigénico.

Respuesta in vitro. II. Supresión de la respuesta inmune in vitro por anticuerpo específico
 Se estudiaron los efectos del anticuerpo anti-eritropoyetina (SRBC) hiperinmune sobre la respuesta de las células formadoras de placa (CP) a la CCE por células de bazo de ratón in vitro. Anticuerpos anti-SRBC suprimieron específicamente la respuesta del CPF contra el SRBC. El grado de supresión estuvo directamente relacionado con la cantidad de anticuerpo adicionado y fue superado por grandes cantidades de antígeno. La actividad supresora fue absorbida del suero por SRBC y podría ser parcialmente eluida del antígeno por calor. La respuesta del CPF en los cultivos estimulados con complejos antígeno-anticuerpos preparados con altas concentraciones de anticuerpos fue suprimida; sin embargo, algunos complejos preparados a concentraciones bajas de anticuerpos estimularon respuestas mayores que la SRBC aisladamente. Los anticuerpos recolectados después de cuatro vacunas presentaron mayor capacidad supresora que los recolectados después de dos vacunas. El grado de supresión fue tan alto si se añadió anticuerpo al inicio de los cultivos o 24 h después, lo que sugiere que durante las primeras 24 h el sistema de cultivo era dependiente del antígeno. La incubación de células linfoides separadas con anticuerpo no alteró su capacidad de desarrollar una respuesta de CPF in vitro. Sin embargo, si los macrófagos fueron incubados con anticuerpo antes o después de la incubación con SRBC, la posterior respuesta de la CPF por las células linfoides fue suprimida. Los datos son consistentes con la conclusión de que el anticuerpo suprime la respuesta del CPF in vitro neutralizando el estímulo antigénico en la fase dependiente de macrófagos de la respuesta.

Estudio ultraestructural en nefrosis experimental utilizando peroxidasa en bicicleta como trazador
 Ratas Wistar/cepa fueron sometidas a nefrótico por administración diaria de aminonucleósido de puromicina, y la localización ultraestructural de la peroxidasa de caballo después de la inyección intravenosa de 10,000 gránulos. En ratas control, la peroxidasa estaba presente en las fenestras endoteliales, la membrana basal y los cortes epiteliales, y estaba presente en la lumina tubular. Los glomérulos nefróticos mostraron membranas basales normales de base, extensa fusión de los procesos del pie con formación de uniones intercelulares "closa", células epiteliales grandes y bolsas en vacuolas. En cortes seriados, algunas de las vacuolas epiteliales se comunican en un lado con el espacio extracelular sobre la membrana basal, y en el otro lado con el espacio urinario. En los animales nefróticos, la peroxidasa permeaba la membrana basal y las uniones estrechas, y estaba presente en muchas de las vacuolas y bolsas hasta 1 min después de la inyección. Sólo quedaban pequeñas cantidades de vacuolas peroxidasas positivas. células epiteliales 1 hr o más después de la inyección del trazador. Se sugiere que las bolsas epiteliales y las vacuolas forman vías a través de las cuales las proteínas de escape pueden ser transferidas a través del epitelio hacia el espacio urinario. Las vacuolas epiteliales también pueden ser gotas de absorción diseñadas para "conservar" proteínas de escape, pero esa función no fue prominente en nuestros experimentos con peroxidasa.

La pérdida de rasgos fenotípicos por células diferenciadas
 Se puede inducir un condrocitos monofuncionalmente quiescentes funcionales para reintroducir el cilindro mitótico y producir una progenía de más de 10 células(11). Las células fibroblásticas sesil, adheridas y poligonales depositan matriz, mientras que las amoeboides, dispersas y planificadas no. La historia sintética previa de una célula es de mayor importancia para determinar si se expresará el fenotipo condrogénico característico, en lugar del crecimiento en medio "permisivo" o "no permisivo". Las condiciones clonales se seleccionan para células madre, algunas de las cuales pueden convertirse en condrocitos poligonales. La retención del fenotipo condrogénico característico in vitro se ve favorecida por el control de los condrocitos desdiferenciados que surgen en estos cultivos. Los condrocitos desdiferenciados interfieren en la deposición y síntesis del condroitín sulfato por condrocitos funcionales vecinos. Se proponen posibles mecanismos para explicar este tipo de interferencia de células o exudado celular. Si la progenie de un solo condrocito programado genéticamente puede o no sintetizar sulfato de condroitina, entonces sitios extragénicos en el citoplasma o superficie celular deben influir en la decisión de agruparlas.

8. Suspensión del atalog informático
 Se puso a prueba un sistema de sustitución de un catálogo de libro impreso por ordenador para un catálogo de tarjetas, haciendo que el primero sea el único medio de localización de material en la biblioteca, después de cuatro años de ser utilizado solamente como catálogo. No se encontró adecuado, y un nuevo sistema está siendo concebido a la luz de las dificultades encontradas. Se describen las razones por las que el sistema se rompió y los planes para el nuevo.

Síntesis de ARN en células de hámster chino II. Aumento de la tasa de síntesis de ARN durante el G1
 Los cultivos de células de hámster chino mitóticas, preparados mediante selección mecánica, fueron marcados con metionina-metil(14)C o uridina-(3)H en diferentes etapas del ciclo vital. Se midió la tasa de incorporación de (14)C al ARN 18S, así como la tasa de incorporación de uridina-(3)H al RNA total para los cultivos monocapa y suspensión. La tasa de incorporación aumentó continuamente a lo largo de la interfase de manera inconsistente con un efecto de dosis génica sobre la síntesis de ARN.

El equilibrio de colesterol y la excreción fecal de esteroide neutro y ácido biliar en hombres normales alimentaban grasas dietéticas de diferente composición de ácidos grasos
 Seis hombres normales fueron alimentados con fórmulas que contenían grasas altamente saturadas (agua de cacao, valor de yodo 32) o poliinsaturadas (aceite de maíz, valor de yodo 125). La técnica de equilibrio de esteroles fue utilizada para comparar los cambios en la concentración de colesterol sérico con la excreción de esteroides fecales. El método utilizado para el análisis de los esteroides fecales fue químico, con identificación final y cuantificación por cromatografía gas-líquido. Se confirmó que el método químico para el análisis de esteroides fecales fue preciso y reproducible. Los tres períodos de dieta fueron cada 3 semanas de duración. En secuencia, la mantequilla de cacao (periodo I), el aceite de maíz y la mantequilla de cacao (periodo III) fueron alimentadas al 40% de las calorías totales. Todas las dietas fueron libres de colesterol, contenían cantidades similares de esteroles vegetales y eran idénticas en otros nutrientes. El aceite de maíz tuvo un efecto hipocolesterolémico. Las concentraciones séricas medias de colesterol fueron 222 mg/100 ml (agua de cacao, período I), 177 durante el aceite de maíz y 225 después del retorno a la mantequilla de cacao. Se determinaron esteroides fecales individuales a partir de heces pooladas durante 7 días. Tanto los esteroides neutros como los ácidos biliares se alteraron significativamente por la grasa poliinsaturada de la dieta. El cambio en la excreción de ácido biliar fue considerablemente mayor que el cambio en los esteroides neutros. El aceite de maíz causó una mayor excreción fecal de ácidos desoxicólico y litocólico. La excreción media total (mililirams por día) de esteroides fecales fue de 709 para la manteca de cacao (periodo I), 915 para el aceite de maíz y 629 para el segundo periodo de cacao. La mayor excreción fecal total de esteroide por la grasa poliinsaturada del aceite de maíz generó un balance de colesterol negativo frente a la grasa saturada de la mantequilla de cacao. El efecto hipocolesterolémico de la grasa poliinsaturada se asoció con la excreción total de esteroles fecales dos veces mayor que la cantidad de colesterol calculado para salir del plasma. Este hallazgo sugiere una posible pérdida de colesterol de los tejidos.

Eritrocitosis asociada a hemoglobina Rainier: equilibrio de oxígeno y regulación de la médula
 La hemoglobina Rainier (beta(145) tirosina->histidina) es una hemoglobina anormal asociada a un aumento de la afinidad del oxígeno, disminución de la interacción heme-heme, presencia de un efecto clínico de Bohr. Se estudió la regulación eritropoyética en miembros afectados de familias con hemoglobina Rainier o Yakima, hemoglobinas anormales asociadas a la eritrocitosis. Además de la concentración de hemoglobina elevada pero estable y de la masa celular roja, los parámetros de producción de glóbulos rojos en los sujetos eran normales. Inicialmente, los valores normales de excreción de eritropoyetina se incrementaron por flebotomía, indicando un estrés hipóxico significativo en otro hematocrito normal. Este estrés llevó al aumento de la producción de reticulocitos y al eventual retorno al hematocrito de prefralebotomía. La eritrocitosis en portadores de hemoglobinas Rainer y Yakima parece ser secundaria al aumento de la afinidad del oxígeno y esto, con la respuesta a la flebotomía, es consistente con el postulado que la tensión arterial de oxígeno regula el sensorio renal.

Cultivo de órganos de las biopsias de mucosa del intestino delgado humano
 Los experimentos in vitro de la función y metabolismo de la mucosa intestinal pequeña utilizando tejido resecado se han limitado a unas pocas horas por necrosis celular epitelial rápida que ocurre con los métodos de incubación actuales. Se describe un método para cultivar biopsias de mucosa humana hasta 24 h empleando metodología de cultivo de órganos y se demuestra su potencial aplicación a estudios de función mucosal. Las biopsias perorales se colocaron en placas de cultivo de órganos y se mantuvieron con el medio de Trowell modificado en un 95% CO2-5%(2) a 37 grados C durante 6-24 hr. Para estudiar la proliferación celular se añadió 2 mc de timidina-3H por ml de medio. Para estudiar la absorción de grasa, las biopsias fueron expuestas a soluciones micelulares de ácido linolénico, monooleina y taurodesoxicholato en amortiguador Krebs-Ringer durante 15 min después del cultivo in vitro. Después de 24 hr de cultivo, las vellosidades fueron más cortas y más amplias. Las células de la lámina se redujeron en número. La morfología microscópica de la luz y los electrones de las células epiteliales se compara favorablemente con las de las biopsias control excepto en áreas ocasionales de necrosis parcial. Algunas células absortivas eran más cúbicas y contenían más lisosomas; muchas parecían totalmente normales. La mayoría de las células criptas aparecieron normales; algunos contenían aumento de glucógeno y lisosomas. Las imágenes estaban presentes y las células etiquetadas eran abundantes en criptas de biopsias después de 6 h de incubación con medio que contenía timidina-3H. A las 24 hr. células marcadas migraron a la base del vello. Cuando las biopsias cultivadas in vitro fueron posteriormente expuestas a lípidos miceliales, se identificaron numerosas gotas lipídicas en el citoplasma de las células absortivas. Así, después de 24 hr in vitro bajo estas condiciones de cultivo, muchas células epiteliales del intestino delgado humano mantienen una morfología cercana a la normalidad, se procede a la proliferación celular epitelial y se produce la absorción de grasa.

Desarrollo de gamma G, gamma A, gamma M, beta IC-beta IA, C 1 esterasa inhibidor, ceruloplasmina, transferrina, hemopexin, haptoglobina, fibrinógeno humano, plasminoproteína alfa
 Se estudió la síntesis de gammaG, gammaA, gammaM, beta(1C)/beta(1A), inhibidor de la esterasa C'1, ceruloplasmina, transferrina, hemopexina alfa-lipoglobulina sérica al feto con indicación de fibrinoglobulina ácida normal. El embrión humano a partir de los 29 días de gestación sintetiza beta(1C)/beta(1A), inhibidor de esterasa C'1, transferrina, hemopexina, alfa(1)-lipoglobulina, A los 32 días de gestación también se sintetiza ceruloplasmina y orosomucoide, pero la síntesis de fibrinógeno no se observó antes de 5,5 semanas. La síntesis de gammaM ocurrió a partir de 10,5 semanas de gestación, y la síntesis de gammaG fue encontrada en los cultivos a partir de 12 semanas de gestación; la síntesis de gammaA no fue detectada en ninguno de los cultivos tisulares. Con excepción de las gammaglobulinas, cada una de las proteínas estudiadas fue sintetizada por el hígado, pero también se encontraron sitios adicionales de síntesis para algunas de estas proteínas. La síntesis de gammaG y gammaM se produjo principalmente en el bazo, pero también se observaron otros sitios de síntesis. Se describen cambios en las concentraciones de la mayoría de estas proteínas y plasminógeno en suero embrionario y fetal de 5,5 a 41 semanas de gestación, en líquido amniótico de 6,5 a 38 semanas de gestación, y en el puerperio. Aunque gammaA, gammaM, ceruloplasmina, o haptoglobina no fueron detectables en algunos de los sueros embrionario y fetal, gammaA y ceruloplasmina estuvieron presentes hasta las 17 semanas de gestación. Cada una de las otras proteínas estaba presente en todos los sueros examinados.

I. Secretin
 El estímulo gastrointestinal a la liberación de insulina ha sido investigado en humanos por el uso de un radioinmunoensayo para la secretina. Los niveles de secretina sérica aumentaron rápidamente después de la ingestión oral de glucosa o proteínas y precedieron a la elevación de la insulina sérica. Una infusión intravenosa de secretina altamente purificada causó la liberación de insulina cuando los niveles de secretina sérica estaban dentro del rango fisiológico. La infusión de ácido clorhídrico en el duodeno causó una elevación de la secretina sérica y de los niveles séricos de insulina en sujetos normales. Se observó una respuesta similar de la secretina y la insulina después de la infusión intravenosa de pentagastrina, incluso cuando se previno el estímulo ácido al duodeno. Esta última observación sugiere que la pentagastrina (y probablemente la gastrina) libera secretina por un efecto humoral directo que se fortifica posteriormente por la llegada del ácido gástrico al duodeno. Estos estudios sugieren que la secretina participa en el aumento de la liberación de insulina después de estímulos orales, y que ocurre una secuencia rápida de eventos humorales, liberando secretina y secretando insulina liberadora de la gastrina. Posteriormente, la liberación de secretina sería aumentada por un estímulo local en el duodeno y la liberación de insulina por el aumento de la glucemia o de los aminoácidos. Este sistema humoral, que también podría involucrar otras hormonas gastrointestinales, proporcionaría un mecanismo que facilitaría la liberación de insulina para coincidir con el inicio de la absorción del metabolito.

Estudios de micropuntura de la formación del sudor en pacientes con fibrosis quística
 Para determinar si la solución precursora del sudor es anormal en la fibrosis quística, se midió la osmolalidad y las concentraciones de sodio y cloruro en el líquido obtenido por micropuntura de la bobina de la glándula sudorípara. La osmolalidad fue de 323+/-4,8 SE (mOsm/kg de agua), la concentración de sodio fue de 151+/-1.1 SE (mEq/litro) y la concentración de cloruro fue de 124+/-6.0 SE (mEq/liter). La relación sudor:plasma para osmolalidad promedio fue 1.1+/-0.015 SE. Estos valores no son significativamente diferentes de los correspondientes obtenidos previamente en individuos normales. Por lo tanto, se concluye que la alteración de la función de la glándula sudorípara con respecto a los electrolitos está restringida a los conductos excretores. En una segunda serie de experimentos se midió la presión de freno generada por glándulas sudoríparas durante la secreción. Se encontraron valores de hasta 500 mm Hg tanto en los pacientes como en los normales. Según la ley de van't Hoff (DeltaP = RTDeltaC) las diferencias de presión hidrostática de esta magnitud pueden ser generadas por la diferencia osmótica de 27 mOsm/kg de agua observada. Con respecto al mecanismo de secreción de sudor, este hallazgo apoya la hipótesis de que el transporte de solutos activos crea un gradiente osmótico que causa flujo de agua osmótica.

Deficiencia de la mieloperoxidasa leucocitaria y candidiasis diseminada: el papel de la mieloperoxidasa en la resistencia a la infección por Candida
 Se encontró que los neutrófilos y monocitos de un paciente con candidiasis diseminada carecían de niveles detectables de la enzima lisosomal mieloperoxidasa (MPO), aunque tenían niveles normales de otras enzimas asociadas al gránulo. Los leucocitos de una de las hermanas del paciente también carecían de MPO detectable; los leucocitos de sus cuatro sonidos contenían aproximadamente un tercio de los niveles normales de peroxidasa. Ni el paciente ni sus familiares afectados habían experimentado infecciones bacterianas frecuentes o inusuales. La actividad fagocítica de los neutrófilos deficientes de MPO del paciente estaba intacta, y las células mostraron respuestas morfológicas y metabólicas normales a la fagocitosis. A diferencia de los leucocitos normales que mataron 30,5+/-7,3% de las Candida albicans ingeridas en 1 h, sin embargo, los neutrófilos del paciente prácticamente no la mataron. Sus leucocitos tampoco pudieron matar la cepa de C. albicans que se recuperó de sus lesiones, así como de otras especies de Candida. Estos neutrófilos deficientes de MPO mataron a una tasa anormalmente lenta de Serratia marcescens y Staphylococens aureus 502A, requiriendo 3-4 hr para lograr el efecto bactericida normal 45. No se evidenciaron otras alteraciones en la respuesta inmune celular o humoral. Estos hallazgos sugieren que la deficiencia hereditaria de MPO es transmitida como una característica autosómica recesiva, que el estado homocigoto transmite mayor susceptibilidad a la candidiasis diseminada y que la MPO es necesaria en la actividad candidacitaria humana. Aunque prestando apoyo al papel bactericida sugerido de la MPO en leucocitos, los datos indican que mecanismos bactericidas alternativos, eficaces en la ausencia de MPO, son funcionalmente dominantes en los neutrófilos humanos.

Una base enzimática para los tipos sanguíneos de Lewis en el hombre
 La leche de mujeres con sangre tipo Le(a+) o Le(b+) contiene una fucosiltransferasa específica no encontrada en la leche de mujeres con sangre tipo Le(a-b-). La enzima, una guanosina difosfato L-fucosa: N-acetil-beta-D-glucosaminilsaccharide alfa-4-L-fucosiltransferasa, que aparentemente contiene la síntesis estructural(AU) La misma enzima también está implicada en la síntesis de oligosacáridos de la leche, ya que dos oligosacáridos que contienen este ligamiento están ausentes de la leche de mujeres con el tipo sanguíneo Le(a-b-).

La relación entre la concentración de proteínas capilares peritubulares y la reabsorción de líquidos por el túbulo proximal renal
 La relación entre la concentración de proteínas capilares peritubulares y la tasa de reabsorción de sodio por el túbulo proximal de la rata se examinó usando técnicas de micropuntura de recolección de flujo libre. Se midieron las ratios fluido-plasma de inulina antes, durante y a intervalos sucesivos tras inyecciones intraaórticas breves (15-25 sec) (en el nivel de la arteria renal) e hipercoloide. El hematocrito arterial y las concentraciones de proteínas se midieron simultáneamente en esas ratas. En otras ratas, se determinó la concentración de proteínas totales del plasma sanguíneo capilar peritubular antes, durante y después de esas mismas infusiones con un colorímetro submicrolitro de fibra óptica recién descrito. En el intervalo de 15-25 segundos necesario para la infusión de 2 ml de esas soluciones de prueba, la reabsorción fraccional y absoluta de sodio varió directamente con soluciones de coloides capilares peritubular presión osmótica sin coloides, disminuyendo durante la infusión continua de coloides. En el intervalo posterior de 20 minutos después de la inyección intraaórtica de estas soluciones de prueba, la concentración de proteínas capilares se mantuvo ( infusiones de iones) o volvió a (valores libres de coloides e hiperoncóticos). Considerando que la reabsorción tras soluciones sin coloides retornó a los niveles basales paralelamente al retorno de la concentración de proteínas capilares, tras infusiones de coloides (que dieron lugar a una continua expansión del volumen de líquido extracelular), se observó un descenso progresivo. Estos resultados proporcionan fuerte evidencia de que la presión osmótica de los coloides capilares peritubulares es un importante determinante de la reabsorción proximal de sodio. Sin embargo, parece que mecanismos distintos o adicionales a esto deben ser invocados para explicar la inhibición tardía de la reabsorción que acompaña la expansión del volumen extracelular de líquido por soluciones coloides.

Aumento de la reabsorción de sodio en el túbulo proximal y distal de los perros equinos
 Los efectos de la diuresis hídrica, el NaCl hipotónico y la diuresis hipotónica sobre la excreción renal de sodio y agua fueron examinados en perros normales y en perros con constricción crónica de la vena cava inferior torácica. Durante los tres estados diuréticos, la capacidad de excretar agua libre de solutos con relación al suministro de sodio al segmento de agua del nefrona fue significativamente mayor en el perro equino. Este hallazgo fue más evidente durante la diuresis hipotónica de NaCl, pero también durante la diuresis hipotónica del manitol, a pesar del gradiente más desfavorable para la reabsorción de sodio en el túbulo distal producido por este agente en perros equinos. Además, la carga de sodio distal fraccional fue significativamente menor en los perros equinos durante la diuresis hídrica y no pudo aumentarse como en los perros normales por infusión de NaCl hipotónica o manitol. Los datos indican que la reabsorción fraccional de sodio se incrementa en el segmento de agua de aclaración y el túbulo proximal en perros equinos. Las diferencias en el patrón de depuración de agua libre y transporte tubular de sodio entre perros normales y equinos no pudieron ser fácilmente explicadas por las alteraciones en la hemodinámica renal o en la secreción de aldosterona. Se sugiere que en el perro equino se produce una alteración en otros factores que pueden influir en el transporte tubular renal de sodio, como la hemodinámica intrarrenal, el volumen intersticial o la presión renal, o una hormona tubular de sodio, dando lugar a un aumento.

Transporte celular de L-histidina en la enfermedad de Hartnup
 Se estudió la excreción urinaria, la absorción intestinal y la eliminación de histidina de la sangre en dos pacientes con enfermedad de Hartnup. En la dieta estándar los pacientes perdieron una gran proporción de la histidina dietética en la orina, mientras que la pérdida fecal fue insignificante. Una dosis oral elevada de L-histidina aumentó ligeramente la histidina plasmática y no aumentó la histidina fecal, pero aumentó considerablemente el débito urinario de histidina. La L-histidina administrada por vía intravenosa fue eliminada más rápidamente que en los controles. La falta de aumento de la histidina plasmática después de la carga oral puede ser explicada por la rápida eliminación de la sangre. Esto se debió principalmente a una rápida captación celular de histidina que se supone que es una reacción normal de las células privadas de histidina. Así, el único defecto evidente en el transporte de histidina en la enfermedad de Hartnup es el defecto de reabsorción en los túbulos renales. Un transporte celular generalmente alterado de la L-histidina es improbable.

Estudios de clampaje en el músculo liso uterino
 Estos estudios han desarrollado y probado un enfoque experimental para el estudio de los mecanismos de conductancia iónica de membrana en las franjas del músculo liso uterino. Se describe la base experimental y teórica para la aplicación de la técnica de doble galactosa y las limitaciones de este sistema. Los potenciales de acción de la membrana no proactiva fueron producidos en respuesta a los pulsos de corriente despolarizante bajo condiciones de pinzamiento actuales. El cambio gradual del potencial de membrana bajo condiciones de voltaje-clamo resultó en una familia de corrientes iónicas con características voltaje-dependientes y temporales. En la solución libre de sodio la corriente transitoria pico disminuyó y su potencial de equilibrio se alteró a lo largo del eje de voltaje hacia un potencial interno más negativo. Estos estudios indican un mecanismo de excitación regenerativa dependiente de sodio.

Estudios cinéticos del metabolismo de ácidos grasos libres en plasma y triglicéridos en humanos
 Se estudió el transporte plasmático de ácidos grasos libres (AGF) y triglicéridos (AGT) en siete sujetos con metabolismo lipídico normal, un caso de lipodistrofia total y un caso de hiperlipemia familiar Tip. Los estudios se realizaron después de la inyección intravenosa de FFA radiactivo, de lipoproteínas previamente etiquetadas in vitro en la fracción de triglicéridos, o ambas. Se utilizaron técnicas de computación para evaluar una serie de modelos multicompartimentales, y se propone un modelo general que permite un ajuste óptimo de los datos experimentales tanto para FFA como para TGFA. Los resultados muestran que hasta un 20-30% de los FCF que salen del compartimiento plasmático en sujetos normales son transportados a un pool extravascular cambiante y rápidamente reintroduce el pool plasmático como AGF. La tasa de parto irreversible de AFC del plasma a los tejidos promediaba 358 muEq/min en los normales. El paciente con lipodistrofia, a pesar de la ausencia virtual de tejido adiposo (confirmado en autopsia), presentó una concentración plasmática de FFA y un transporte total de FFA, ambos más de dos veces normal. El transporte total de TGFA varió de 25 a 81 muEq/min en cuatro controles normales. La constante de velocidad para el recambio de TGFA en el paciente con hiperlipemia tipo V fue tan pequeña que el transporte total no pudo ser cuantificado a partir de los datos disponibles; la semivida de TGFA fue superior a 500 min. En dos sujetos normales a los que se les administraron inyecciones de lipoproteínas autólogas etiquetadas in vitro con trioleína(14)C y al mismo tiempo que se les administró ácido oleico(3)H, se demostró que el tiempo para la desaparición de las muestras fisiológicas inyectadas fue casi el mismo. La radiactividad apareció en la fracción de FFA plasmática a una tasa significativa después de la inyección de plasma etiquetado in vitro con TGFA. Se estimó que hasta el 50% del total de los TGFA transportados fueron sometidos a conversión rápida y más directa a FFA en los dos sujetos normales estudiados de esta manera. Los datos cinéticos sugieren que tal conversión de TGFA a FFA no fue precedida por ninguna dilución extensa, como resultaría de la mezcla completa con los depósitos de triglicéridos tisulares.

Hinchazón del sistema tubular transverso en el frog sartorius
 La microscopia electrónica muestra que el sistema tubular transverso de las reservas de sartorius frog se encuentra en el líquido de Ringer, en el que el NaCl se sustituye parcialmente por sacarosa (soluciones isotónicas de sacarosa). En la tonicidad constante, el grado de inflamación es aproximadamente proporcional a la disminución de la fuerza iónica y a la concentración de sacarosa de la solución de baño. La hinchazón es dependiente del tiempo y reversible en 2 horas. El tardío posterior al potencial que sigue un tren de impulsos se prolonga con la hinchazón, pero no en la medida esperada del modelo de Adrian y Freygang. Esta discrepancia permanece inexplicada, al igual que el mecanismo de inflamación del sistema tubular transverso, aunque se ofrecen algunas sugerencias. Uno de ellos es que el sistema tubular transversal contiene cargas fijas y manchas como un gel de carga fija.

Un modelo de carga fija del sistema tubular transverso de frog sartorius
 Los cambios de volumen del sistema tubular transverso (T sistema) de frog sartorius en diferentes soluciones pueden explicarse por un modelo que asume cargas negativas fijas en la luz del sistema T, una solución de equilibrio Tan externo y un Donr El volumen del sistema T está regulado por la diferencia de presión osmótica entre la luz y la solución externa, así como por fuerzas de contención cuya naturaleza todavía no está clara. La disminución de la tendencia de la hinchazón producida por soluciones hipotónicas y el aumento de la tendencia producida por algunas soluciones hipertónicas se atribuyen a cambios en la restricción de la presión del sarcoplasma. La concentración fija de carga se estimó tentativamente a partir de datos de inflamación y resistividad para estar entre 0,1 y 0,4 M.

Sinapsis aceleradora en neuronas de marcapasos en el ganglio del corazón de un estomatopósido, Squilla oratoria
 Las neuronas del marcapaso del ganglio del corazón son inervadas del SNC a través de dos pares de nervios aceleradores. El efecto de la estimulación nerviosa aceleradora fue examinado con electrodos intracelulares de las células del marcapaso. Los principales efectos sobre el potencial de marcapasos fueron el aumento en la tasa de elevación de la despolarización espontánea y en la duración de la meseta. El efecto de la estimulación puede durar por minutos. Sin embargo, no se observó un potencial postsináptico excitatorio claro (EPSP). En la estimulación de alta frecuencia, a veces se observó una pequeña respuesta despolarizante (la respuesta inicial), pero el principal evento postsináptico fue la siguiente despolarización lenta, o el aumento del potencial de respuesta del marcapasos. Con la hiperpolarización, la respuesta inicial no alteró significativamente su amplitud, pero la respuesta tardía desapareció, mostrando que ésta tiene la propiedad de la respuesta local. La conductancia de membrana no aumentó con la estimulación aceleratoria. La inyección de corriente despolarizante aumentó la tasa de elevación de la despolarización espontánea, pero sólo ligeramente en comparación con la estimulación aceleradora, y no aumentó la duración del estallido. Se concluye que el efecto acelerador no es mediado por la EPSP, pero se debe a una acción directa del transmisor en la membrana del marcapaso.

Relaciones estructura-actividad de varios esteroides cardiotónicos con respecto a la inhibición del transporte de iones en el músculo frog
 La captación de sodio por los músculos srtorius cargados de sodio fue inhibida en 100% por oabaina 10(-6)M y cymarina 10(-6)M. Las dosis de inhibición del 50% de la captación de cesio por cinco agliconas cardiotónicas fueron de 1,5 x 10 (6)M para estophanthidina, 2 x 10(-7)M para telocinobufaginina 6, 6, 6, 6, 6, 12 x 6, 10 x 6, 10 x 6(- 6, 10, 12) para diplin Debido a la limitada solubilidad de la sarmentogenina la concentración máxima estudiada fue de 2 x 10(-6)M que inhibió la captación de cesio en un 36%. La inhibición de la captación de cesio por cymarina no se revirtió durante una incubación de 3,5 hr en solución fresca, mientras que los músculos tratados con oabaina y strophanthidin se recuperaron parcialmente durante este tiempo. La cimarina fue un inhibidor más potente del eflujo de sodio que la estophantidina y la periplogenina fue menos potente. El aumento de la concentración de iones por cesio en la solución externa disminuyó la inhibición de la estophantidina de la captación de cesio, pero 25 mM de cesio no superó la inhibición en 10(-8)-10(-6)M. El aumento de la concentración de iones potasio en la solución externa disminuyó pero no superó completamente la inhibición del eflujo de sodio por strophanthidin. Se concluye que los iones potasio o cesio no compiten con estos fármacos para un sitio particular del complejo de transporte iónico. Las mismas características estructurales de los fármacos son necesarias para la inhibición del transporte de iones en el músculo frogo, como es necesario para la inhibición del transporte de iones en otros tejidos, inhibición de ATPasas estimuladas por sodio y toxicidad.

Distribución de sodio y potasio en los cuerpos de células nerviosas supramedulares de puffer
 La concentración de Na y K en neuronas supramedulares únicas del puffer puffer (Spheroides maculatus) se midió utilizando un fotómetro de doble canal que integraba el ultramicroflama. Las células fueron congeladas in situ, seccionadas a bajas temperaturas y liofilizadas para prevenir movimientos artefactos de cationes. La densidad de los fragmentos nucleares fue de 0,15, significativamente menor que la del citoplasma 0,21. La sacarosa-(14)C "espacio" fue de 2,1 a 4,7% en los fragmentos de citoplasma y 0,9 a 2,1% en los fragmentos nucleares. La concentración de K en el citoplasma promedió 134 mmoles/ l de tejido y en núcleos 113. La concentración de Na en fragmentos de citoplasma varió entre 56 y 138 mmoles/litro por volumen de tejido; en núcleos entre 40 y 135, y en tejido perineural entre 55 y 114. Este NaN intracelular es varias veces mayor que la concentración de Na esperada en las estimaciones anteriores. Es probable, sin embargo, que la actividad del Na intracelular sea inferior a la mitad de la concentración de Na, sugiriendo que gran parte del Na intracelular se une a moléculas orgánicas dentro de la célula.

proyección de las fibras de la articulación de la rodilla del gato en la columna dorsal
 1. La estimulación de las columnas dorsales cervicales evidenció un promedio de nueve fibras articulares de rodilla en el nervio articular posterior del gato, once fibras en el nervio articular medial del gato y trece fibras posteriores en el mono.2. Las fibras articulares que proyectan los niveles cervicales se mostraron rápidamente adaptadas por el registro con microelectrodos de fibras únicas en los nervios articulares posteriores del gato intactos. Las numerosas fibras de adaptación lenta no pudieron ser antidromicamente excitadas de las columnas dorsales cervicales.3. Varios experimentos de control sugirieron que el método de estimulación antidrómica definió con precisión la proyección de la columna dorsal de fibras articulares.

Características de los receptores de la articulación de la rodilla en el gato
 1. Las velocidades de conducción de 278 fibras nerviosas articulares posteriores estudiadas en los filamentos de la raíz dorsal variaron de 10 a 110 m/seg. Las velocidades de conducción se distribuyeron de forma similar a los diámetros de las fibras nerviosas articulares posteriores determinados histológicamente.2. Doscientas nueve fibras se adaptaban lentamente. De estos, 140 respondieron solamente a la flexión marcada y a la extensión marcada, 47 respondieron sólo durante la flexión y 12 sólo durante la extensión. Cuatro fibras de adaptación lenta se activaron específicamente en posiciones intermedias de la articulación. La twista externa de la tibia (abducción del pie) mejoró el alta de la mayoría adaptando lentamente las fibras articulares.3. Se observaron dos tipos de receptores de adaptación rápida. Los receptores tipo reservorio paciniano (cuatro fibras) respondieron transitoriamente al movimiento articular en cualquier dirección, independientemente de la posición inicial. Los receptores de la articulación fásica (fibras de sed) se adaptan rápidamente en la mayoría de las posiciones articulares, pero pueden dar un bajo índice de descarga sostenida cuando se estimula fuertemente.4. Seis adaptando lentamente las fibras posteriores del nervio articular respondieron a la succinilcolina, lo que sugiere que se originaron a partir de las espinas musculares. Los receptores tipo fusiforme fueron generalmente tónicamente activos en posiciones intermedias de la articulación.5. Once fibras mielinizadas lentamente conducidas respondieron solamente al movimiento articular extremo, probablemente nocivo.

Actividad de los receptores irritantes pulmonares en el microembolismo pulmonar, anafilaxia y broncoconstricciones inducidas por fármacos
 1. Los receptores irritantes pulmonares se han estudiado en conejos registrando potenciales de acción de fibras nerviosas vagales únicas. Algunos de los conejos fueron vagotomizados bilateralmente y algunos paralizados y ventilados artificialmente.2. Los receptores adaptaron rápidamente las descargas irregulares sobre la inflación y la deflación de los pulmones. Muchos fueron estimulados por insuflación de vapor de amonio hacia los pulmones, y algunos por paso de un catéter fino al árbol bronquial derecho. Las fibras tenían velocidades de conducción en el rango 3,6-25,8 m/seg.3. Los receptores fueron fuertemente estimulados por inyecciones intravenosas de fosfato ácido histamina, 25-100 μm/kg. La respuesta se redujo considerablemente con la inyección previa de isoprenalina, lo que también redujo la broncoconstricción por histamina.4. Los receptores fueron estimulados por inyecciones intravenosas de isoprenalina, fenildiguanida y microembolí, y por anafilaxia inducida en conejos previamente sensibilizados a albúmina. Las respuestas de los receptores no pudieron ser estrechamente correlacionadas en tamaño con cambios simultáneos en la resistencia pulmonar total, complacencia pulmonar, volumen corriente o frecuencia respiratoria.6. Se concluye que, en conejos con nervios vagos intactos, los receptores irritantes pulmonares contribuyen para el reflejo hiperpnea y broncoconstricción de las condiciones estudiadas.

La actividad de los receptores irritantes pulmonares durante el neumotórax, la hiperpnea y la congestión vascular pulmonar
 1. La actividad de los receptores irritantes pulmonares durante el neumotórax, la hiperpnea y la congestión pulmonar ha sido estudiada por medio del registro de fibras nerviosas vagales únicas de los receptores en conejos.2. Los receptores fueron estimulados durante la inducción y durante la retirada del neumotórax.3. El neumotórax causó una mayor depresión del volumen minuto en conejos bilateralmente vagotomizados, en comparación con aquellos con nervios vagos intactos.4. La hiperpnea por respiración a través de un espacio muerto agregado aumentó el alta de los receptores. Los experimentos en conejos paralizados y ventilados artificialmente mostraron que no se trataba de una acción directa de los cambios asfixiales en las tensiones de gases sanguíneos.5. La congestión pulmonar, inducida por inflar un balón en el atrio izquierdo, estimuló los receptores en conejos ventilados artificialmente paralizados.6. Se discute la evidencia de que los receptores causan hiperpnea del reflejo vagal y broncoconstricción, así como su papel en los cambios ventilatorios y broncomotores reflejos en las condiciones estudiadas.

Efecto de diferentes soluciones externas
 1. Las propiedades eléctricas de las fibras musculares lentas de frog fueron investigadas con micropipetitos intracelulares para determinar su longitud característica (lambda), resistencia específica a la membrana (R(m)) y capacitancia específica de membrana.2. El valor de lambda fue de aproximadamente 1 cm en fibras de 1,2 cm de longitud. Para el cálculo de R(m) se utilizó el modelo de cable de ;short'. Su valor medio fue de 1,12 x 10(5) ohm cm(2), alrededor de 10-20 veces mayor que el valor para fibras de twitch. El valor medio para C(m) fue de 3,24 x 10(-6) F/cm(2).3. Los potenciales de reposo medidos inmediatamente después de la penetración con un solo micropipette fueron de - 80 mV. Valores más bajos pueden ser atribuidos a los efectos del daño o fuga producidos por la inserción de micropipette.4. Los cambios en la concentración externa de K produjeron cambios en los potenciales de reposo inicialmente registrados que siguen la teoría de campo constante usando una relación de permeabilidad de Na: K P(Na)/P(K) = 0,02. Los cambios en la concentración de Cl externo produjeron poca o ninguna alteración en el potencial de reposo o resistencia a la membrana, indicando baja permeabilidad al Cl.5. En concordancia con trabajos previos, las fibras lentas mostraron una disminución temporal dependiente de la resistencia (rectificación tardía) para los potenciales de membrana más positivos que - 60 mV. ;No se observó ninguna rectificación anómala en las fibras de la twitch en las fibras lentas. En concentraciones altas de K externo, la resistencia de las fibras lentas casi no se ve afectada por los cambios en el potencial de membrana.6. El aumento de la concentración de Ca externo (hasta el isotónico) tiene dos efectos distintos sobre las fibras lentas. Aumenta la R(m) hasta diez veces, y mejora la estabilidad de los registros transmembrana, probablemente reduciendo la fuga por penetración de micropipette. El magnesio no parece tener ninguno de estos efectos.

El color amarillo de la lente del escudero gris (sciurus carolinensis leucotis)
 1) Se ha medido el espectro de absorción del lente del escudero gris (Sciurus carolinensis leucotis), mostrando una absorción máxima a 370 nm. Las densidades de pico en el cristalino intacto variaron de 12 a 20.2. Este pico no está presente en las lentes de caballo, vaca, cerdo, perro, gato, ferret (Mustelo furo) o guinea-pig (Cavia porcellus).3. El pigmento responsable de esta absorción es hidrosoluble y se han examinado extractos acuosos. Los extractos acuosos libres de proteínas muestran un máximo adicional a 265 nm, lo que sólo puede ser parcialmente debido a la presencia de ácido ascórbico.4. El espectro de absorción de los extractos del material del lente del escudero molido (Citellus mexicanus) también tuvo máxima a 265 y 370 nm.5. La cromatografía de la solución libre de proteínas separaba dos componentes amarillos, ambos con una fluorescencia amarilla. El componente más rápido tuvo un espectro de absorción muy similar al original sin proteínas.6. Se discuten las posibles funciones del pigmento amarillo.

Aparato de la ataxia de la pierna de origen cervical e interacciones cervical-lumbares con una vía supratentorial
 1. La sección unilateral de los nervios a un músculo extensor de la cabeza, biventer cervicis, conduce a una ataxia de las piernas posteriores en gatos.2. En gatos anestesiados con cloralosa, las descargas hacia el extremo central de los nervios del músculo bíveter cervicis cortado provocan descargas directas sobre los músculos flexo-espinales extensores de las raíces. Estos efectos no son únicos, sino que siguen la estimulación de la piel y los nervios musculares del antebrazo.3. Las vías supratentoriales están involucradas en las interacciones descendentes de la columna vertebral en el gato anestesiado con cloralosa, pero son más críticas para las interacciones que tienen origen en los nervios del cuello uterino que en el antebrazo. En los gatos espinales no anestesiados que muestran interacciones de los nervios del antebrazo, no se pudo encontrar ninguna interacción con el origen en los nervios del bíventer cervicis. Las interacciones descendentes de los nervios del antebrazo podrían ser reducidas o suprimidas por dosis anestésicas de cloroalosa.5. La rica vía del nervio biventer cervicis hacia el colículo superior no parece estar involucrada en las interacciones descendentes aquí relatadas como tampoco la estimulación ni la ablación del colículo superior tienen ningún efecto sobre la descendencia.

Comparación de los efectos de la privación de agua e inhibición de cloruro sódico sobre el contenido hormonal de la neurohipófisis de la rata
 1. La vasopresina y la oxitocina se han medido en la neurohipófisis de ratas a las que se les administró una solución de NaCl al 2% (p/v) para beber o haber sido privados de agua potable hasta el 5,2. Hubo una disminución progresiva del contenido de vasopresina de las glándulas en ambos grupos; las tasas de depleción no fueron significativamente diferentes.3. La oxitocina también disminuyó progresivamente en ambos grupos, pero las glándulas de las ratas tratadas con ;saline contenían menos hormonas que las de los animales ;agua-deprivados.4. Las diferencias en el contenido de oxitocina en las glándulas no se correlacionaron con las diferencias entre las osmolaridades plasmáticas o las concentraciones de sodio de los dos grupos.

La dispersión de la luz y la birrefringencia cambian durante la actividad en el órgano eléctrico del electroforo eléctrico
 1. En un intento de obtener información sobre los cambios estructurales relacionados con la actividad eléctrica en electroplacas electroforestales, hemos determinado el tamaño y el tiempo de evolución de los cambios en la dispersión de luz y en la emisión eléctrica que ocurren. Los cambios en la intensidad de la luz detectados con un fotomultipado nunca fueron superiores al 0,2% para un solo alta, y a menudo fueron mucho menores que esto, pero los registros con una relación aceptable de señal a ruido pueden ser obtenidos mediante técnicas de señal-a 3. Un único estímulo llevó a una disminución, luego a un aumento, y finalmente otra disminución de la luz dispersa por los cortes del órgano eléctrico principal. Estas tres fases fueron designadas E1, E2 y E3.4. E1 se inició al inicio del potencial de acción y su pico se alcanzó al mismo tiempo que la finalización de la repolarización, incluso cuando la repolarización fue retardada por enfriamiento o tenida a partir de corrientes mayores. E2 fue proporcional a la integral de la corriente fluyendo a través de la rebanada del órgano eléctrico y puede surgir de la hinchazón y el encogimiento de los túbulos que atormentan las caras de las electroplacas. Evolucionó dentro de un milisegundo o dos del inicio de una corriente aplicada y duró cerca de 100 mseg.6. E3 fue una disminución variable en la dispersión que duró algunos segundos.7. Un estímulo también llevó a un aumento transitorio en la birrefringencia del órgano eléctrico. El cambio óptico siguió el cambio del potencial eléctrico a través de las caras inervadas de las electroplacas con un retraso de algo menor de 50 mseg.8. Este cambio dependiente de voltaje en la birrefringencia puede provenir de un efecto de Kerr (birrefringencia eléctrica) en la membrana o de la compresión de la membrana.

Inducción mamaria por 7,12-dimetilbenz(a)antraceno: relación con la edad
 Las glándulas mamarias fueron trasplantadas de donantes tratados con 7,12-dimetilbenz(a)antraceno a receptores isólogos no tratados. La incidencia de tumores mamarios en injertos mamarios de donantes de 56 días fue significativamente mayor que en injertos de donantes de 120 días, independientemente de la edad de los receptores. Cuando las glándulas mamarias fueron trasplantadas de donantes no tratados a receptores isologosos que posteriormente recibieron 7,12-dimetil-benz(a)antrantina, se observó una diferencia similar en la incidencia tumoral. A diferencia de las glándulas mamarias de hembras mayores, las glándulas mamarias de ratas jóvenes adultas son altamente vulnerables al efecto carcinogénico de 7,12-dimetilbenz(a)antraceno.

Anticonceptivos orales: el uso a largo plazo produce cambios estructurales finos en la mitocondria hepática
 Las biopsias hepáticas de dos grupos de mujeres que recibieron anticonceptivos orales de 1 a 6 meses y de 12 a 30 meses, respectivamente, fueron examinadas por microscopia electrónica. La estructura fina de las células hepáticas del primer grupo pareció normal, excepto un aumento de la cantidad de retículo endoplasmático liso. En el segundo grupo, sin embargo, hubo muchos casos con forma alterada por cambios llamativos, aumento de tamaño y presencia de inclusiones paracristalinas en la mitocondria. No se detectó correlación significativa entre los cambios mitocondriales y las alteraciones de la función hepática.

Motoneuronas excitatorias e inhibitorias en el sistema nervioso central de la lejía
 La locomoción y las respuestas reflejas de la lejilla son traídas por inmúsculos que están dispuestos en un patrón regular, simple en la pared corporal y que aplantan, acortan, alargan o doblantan el animal. En los ganglios segmentarios es posible reconocer por criterios morfológicos y fisiológicos las motoneuronas individuales que causan contracciones y relajamientos de esos músculos.

Percepción del movimiento visual: modificación experimental
 Si un observador humano fija un patrón espiral en movimiento durante 15 minutos, se percibe un efecto negativo del movimiento al inspeccionar una espiral estacionaria 20 horas después. El movimiento ilusorio se ve solamente cuando el estímulo del test estacionario cae sobre la porción de la retina que había sido estimulado por el movimiento real. Así, la estimulación previa puede provocar una modificación de la visión a largo plazo.

Control operativo de los eventos neurales en humanos
 Los sujetos humanos fueron entrenados por métodos tradicionales de acondicionamiento instrumental para cambiar la amplitud de un componente tardío del potencial evocado auditivo con y sin feedback osciloscópico de su desempeño.

Análisis estructural de la mielina nerviosa
 Se describe un análisis de estructura de los datos de difracción de rayos X de bajo ángulo de la mielina nerviosa. Los datos de rayos X de bajo ángulo son interpretados en términos de un modelo de tira de densidad de electrones que tiene cinco parámetros, estos se refieren a las dimensiones del par de membrana y sus densidades de electrones componentes. Se analizan tres conjuntos de datos de rayos X de bajo ángulo procedentes del inflamado del nervio periférico en medios de diferentes densidades de electrones y se asignan las dimensiones pares de membrana y las densidades de los componentes en una escala absoluta. Las dimensiones de pares de membranas son dadas para una variedad de mielinas nerviosas periféricas y mielinas del sistema nervioso central.

Absorción intestinal y transporte linfático de colesterol en la rata: influencia de la longitud de la cadena de ácidos grasos del transportador de triglicéridos
 Este trabajo aborda el efecto de la longitud de cadena de ácidos grasos de la dieta de triglicéridos sobre la captación intestinal y el transporte linfático de colesterol exógeno y endógeno en la rata. Esta pregunta pareció de interés, ya que la longitud de cadena del monoglicerido y de los ácidos grasos formados en la luz intestinal a partir de los triglicéridos alimentados podría afectar la concentración de colesterol en la fase micelular o isotrópica. Las ratas alimentadas con triglicéridos de cadena media o corta (C(12) a C(2)) no afectaron al transporte linfático del colesterol endógeno del intestino en comparación con el estado de ayuno. El grado de transporte linfático de colesterol añadido a estas grasas aumentó proporcionalmente con la longitud de cadena (C(6)-C(18) de los ácidos grasos componentes. La captación de colesterol exógeno en la pared intestinal se relacionó de forma similar con la longitud de cadena del transportador de triglicéridos, excepto la triacetina, que dio una captación intestinal mucho mayor que el transporte linfático. Cuando el colesterol fue alimentado en octadecano, las cantidades insignificantes solamente fueron transportadas al canal torácico linfático. Esto indica de nuevo la importancia de los productos polares parciales de grasa alimentaria para la absorción de colesterol.

Nueva técnica para la hidrólisis enzimática de los glucoesfingolípidos
 Se describe un método para el estudio de las hidrolasas gliceramida-glicosil ceramida. Los problemas derivados de la limitada solubilidad de las ceramidas glicosiladas en medios acuosos se superaron mediante el revestimiento del sustrato en un disco de papel filtro que había sido tratado con fosfatidilcolina. Se realizó una comparación entre el método de disco y la dispersión convencional del sustrato por detergentes con dos enzimas, galactosilgalactosil-glucosil ceramida galactosil oxidasa humana e intestino delgado. En ambos casos la actividad enzimática fue mayor con el método disco de papel que con sustratos dispersados por detergentes. La galactosa liberado por la glucosil hidrolasa se determinó como el derivado trimetilsilílico del azúcar libre por cromatografía gas-líquida.

Formación de triglicéridos e hidrólisis por epitelio vesical de tono
 Se han etiquetado in vitro triglicéridos del epitelio vesical tostado con palmitato-1-(14)C o linoleato-1-14C durante la incubación de vejigas cortadas en halves. La hidrólisis con lipasa pancreática de triglicéridos marcada de esta manera reveló que el palmitato-1-(14)C apareció predominantemente en la 1a y 3a posición, mientras que la mitad de linoleato-1-(14)C se localizó en la 2a. Se examinó la hidrólisis de palmitato-1-(14)C o linoleato-1-(14)C en homogenatos de células aisladas de la mucosa vesical. La actividad de la lipasa fue evidente desde pH 3,5 hasta 8,0, pero claramente mayor a pH 4,5. Por debajo del pH 6,0 los productos de hidrólisis fueron ácidos grasos y monoglicéridos y la posición 1 (o 3-) fue preferentemente atacada; por encima del pH se produjo desaciación completa 6.0. La hidrólisis ácida óptima de los triglicéridos con producción de monoglicéridos fue lineal durante aproximadamente 30 min. Después de 2 hr la mayoría de los triglicéridos etiquetados fueron hidrolizados. Repita el congelación y descongelación de la actividad de la lipasa homogeneada. El Ca(++) añadido previamente demostrado ser necesario para la actividad de la fosfolipasa A en vejiga muerta, no tuvo efecto sobre la hidrólisis de los triglicéridos. Esta actividad de la lipasa dirigida a la considerable reserva de triglicéridos presentes en el epitelio de la vejiga muerta puede proporcionar ácidos grasos para la producción de energía o para la síntesis de otros ésteres, como los fosfolípidos.

7-dehidroxilación bacteriana de ácido cólico y ácido alocólico
 Se aisló un organismo anaerobio obligado capaz de deshidroxilar ácido cólico al ácido desoxicólico y ácido alocólico alodeoxicólico en heces del conejo. Fue miembro del grupo de los bacteroides (variable de Gram, anaerobios no esporulantes). El crecimiento del organismo fue inhibido por la neomicina, 10-20 microg/ml. La existencia de este organismo permite explicar satisfactoriamente el desarrollo de cálculos biliares en el conejo alimentado con colestanol y su ausencia en conejos tratados simultáneamente con neomicina.

Barreta simple para cromatogramas de capa fina
 Se describe un simple raspado para la transferencia rápida y cuantitativa de zonas en cromatogramas de capa fina a viales con contaje de centelleo líquido.

Síntesis y dessulfurización-decarboxilación de los tiionocarbonatos cíclicos de glicerol 1-ejeros
 Se describe un método para la síntesis de tiionocarbonatos cíclicos de 1-O-alquilgliceroles en rendimiento cuantitativo. Estos derivados de éteres glicerol pueden ser cuantificados por absorbancia UV, analizados por cromatografía gas-líquida o convertidos cuantitativamente a alquilo-cromatográfico.

Proteína de la pared celular en plantas: evidencia autordiográfica
 La autoradiografía del tejido seudoparenquimatosa de las zanahorias permitió incorporar prolina radioactiva y luego plasminólizado indica que una fracción proteica estable está asociada a la pared celular.

