Cristalina 3-fosfato quinasa del músculo esquelético
 1. Se presenta un procedimiento para la preparación del cristalino 3-fosfoglicerato quinasa del músculo esquelético del conejo o del cerdo. 2. La preparación fosforila hasta 975 mumoles de 3-fosfoglicerato/min/mg. 30 grados y no está contaminado con miokinasa. 3. La enzima tiene un peso molecular estimado de 36500+/-1000 y contiene tres residuos cada uno de tirosina y triptófano. 4. La preparación es adecuada para su uso en los procedimientos enzimáticos para la determinación de ATP, fosfocreatina y 3-fosfoglicerato.

Aislamiento de un nuevo fosfolípido, fosfatidil-N-(2-hidroxietil)-alanina, a partir de protozoos ruminales
 1. La fosfotidil-N-(2-hidroxietil)alanina fue aislada de la fracción protozoaria mixta de rumen y caracterizada. 2. De los ácidos grasos 31% fue ácido octadecenoico, 91% de los cuales fue el isómero trans-Delta(11), intermediario en la hidrogenación ruminal de ácido linoleico y linolénico.

Aislamiento y propiedades del ácido hialurónico de las válvulas cardíacas bovinas
 1. Se obtuvo un extracto soluble de válvulas cardíacas bovinas después de la pulverización del tejido a temperaturas líquido-nitrogeno en un molino. 2. El ácido hialurónico se aisló del extracto crudo por equilibrio de sedimentación en un gradiente de densidad de cloruro de calcio (Franek & Dunstone, 1966). 3. El análisis del producto indicó que contenía 15% de proteína y la relación molar de ácido glucurónico con glucosamina fue de 1,27. 4. Sus propiedades fisicoquímicas, determinadas por estudios de ligereza, viscosidad y sedimentación, sugieren que su tamaño y configuración molecular son similares a las del ácido hialurónico aislado del ox sinovial.

Los efectos del flujo sanguíneo retardante en la resistencia a la difusión a la transferencia de oxígeno en los capilares pulmonares
 Se estudiaron los efectos de la persistencia del flujo sanguíneo pulsátil en los capilares pulmonares sobre la capacidad de difusión en exceso y el gradiente de tensión alveolar-arterial de oxígeno. Se realizó un análisis matemático del proceso de transferencia de oxígeno mediante un pulso de flujo cardiaco sin muestrear en los capilares y teniendo en cuenta la tasa de reacción de oxígeno difuso en sangre periférica con gradiente de tensión pulmonar constante con oxígeno.

Radiografías y mostaza de nitrógeno: acción independiente en las células de hámster chino
 Hemos estudiado los efectos combinados del tratamiento con radiación X y mostaza de nitrógeno sobre la capacidad formadora de colonias de células de hámster chino. A diferencia de la irradiación X, el mostaza de nitrógeno que actúa por sí mismo produce una relación exponencial dosis-efecto. Por otra parte, si se entrega en secuencia inmediata o tras intervalos variables, el tratamiento con mostaza de nitrógeno no afecta la supervivencia de la radiación y viceversa. Estos resultados, además de la falta de indicación de la reparación del daño por mostaza de nitrógeno subletal, son consistentes con modos de acción independientes pero diferentes en el mismo sitio o lugares o acciones en diferentes lugares.

Estudios cinemicrográficos en el tiempo de latencia de las células HeLa S3 xirradiadas
 El análisis de las micrografías de cinecoronariografía de las células HeLa S3 irradiadas X ha mostrado que la incidencia de fusión celular se incrementó de 0,9% (seguimiento de 1267 rayos medios) en las células control X La incidencia dependió de la etapa del ciclo de generación en que las células progenitoras fueron irradiadas. Fue casi constante en las tres primeras generaciones postirradiación. La fusión ocurrió en todas las etapas del ciclo de generación, pero preferencialmente durante el primer 20%. Las células sometidas a fusión progresaron más lentamente a través del ciclo de generación y tuvieron mayor probabilidad de desintegración que las células irradiadas que no se fusionaron. La ocurrencia de fusión se distribuyó clonalmente en la población. Sólo ocurrió entre las células hermanas (o íntimamente relacionadas). Los puentes protoplasmáticos fueron a menudo visibles entre las células hermanas antes de la fusión. Las células gigantes surgieron sólo como resultado de la fusión. La incidencia de divisiones multipolares, aunque mayor que en las células no irradiadas, fue solamente de 5,5% en cultivos irradiados con 500 rads. La fusión ocurrió después del 85% de las divisiones multipolares y a menudo fue seguida de una división multipolar.

Efectos eléctricos no lineales en las membranas de las ligaduras lipídicas
 En este y en los siguientes trabajos se presenta un análisis teórico de la evolución actual característica de las membranas de las ligaduras lipídicas. Para explicar la no linealidad observada hay que considerar tres mecanismos diferentes: la inyección de iones en la membrana, la distorsión del perfil energético potencial y el efecto del campo de disociación (o Viena). En esta primera parte del trabajo se analiza el efecto de la inyección de iones. Como tanto la concentración de iones como el espesor de la membrana son extremadamente pequeños, la aproximación constante de campo puede ser introducida en las ecuaciones de Nernst-Planck. De esta manera, el tratamiento general de Bruner puede ser bastante simplificado, de manera que la solución se obtenga en forma cerrada. El resultado muestra que el efecto de la inyección de iones da una contribución a la característica de la corriente de voltaje sólo en la baja resistencia iónica (< 10 (3)M) de la solución acuosa.

II. Integración de las ecuaciones de Nernst-Planck generalizadas
 En este trabajo el transporte de iones a través de una membrana lipídica delgada se trata mediante una forma generalizada de las ecuaciones de Nernst-Planck. Se introduce un término adicional en las ecuaciones del flujo para dar cuenta de la fuerza de imagen que actúa sobre el ion. Como el espesor de la membrana es del mismo orden de magnitud que el rango de las fuerzas de imagen, la energía potencial del ion en la membrana depende fuertemente de la posición. La integración de las ecuaciones de flux conduce a una expresión general de la conductancia integral de la membrana lambda en función del voltaje u. La relación lambda(u)/lambda(0) (lambda(0) = conductancia de membrana en el límite u --> 0) depende de la constante dieléctrica y del espesor independiente de la membrana i, pero es radiónica. Cuando los valores numéricos de la función energética potencial, calculados por el método de las imágenes eléctricas, se insertan en la expresión de lambda(u)/lambda(0), se obtiene una característica fuertemente no lineal corriente-volta. La curva teórico-voltaje actual concuerda satisfactoriamente con los datos experimentales con baja fuerza iónica y con bajas voltajes; a mayor voltaje la conductancia observada de la membrana supera el valor predicho.

Sensibilidad de las células de hámster chino sincronizadas a la luz ultravioleta
 La respuesta de la edad de la letalidad de las células de hámster chino a la luz ultravioleta muestra que son resistentes en G(1), sensibles al pasar y a través de la fase S y resistentes nuevamente en G(2) y mitosis. Las curvas de supervivencia determinadas en diferentes momentos del ciclo revelan que las células mitóticas son la fracción más resistente, mucho más resistentes que las células S, y más resistentes que las células G(1) o G(2). Se investigó en qué medida la respuesta de la edad es ilfluenciada por el ácido nucleico y la síntesis proteica, utilizando inhibidores de estos procesos. En presencia de inhibidores de la síntesis de ADN o proteínas añadidos a las células G(1) antes de la exposición, la supervivencia celular no disminuye a la supervivencia mínima de las células S ni aumenta posteriormente a la resistencia de las células G(2). Si, antes de la exposición, la síntesis de ADN se detiene en la mitad de la S, cuando la supervivencia es mínima, no se impide el aumento posterior de la supervivencia durante el G(2). Sin embargo, cuando la cicloheximida se añade antes de la exposición, durante la mitad de la S se previene este aumento. Cuando se añade actinomicina D, un inhibidor de la síntesis de ARN antes de la exposición, la respuesta a la edad se ve afectada solamente ligeramente. El tratamiento postirradiación de las células G(1) y media-S con inhibidores de ADN o síntesis proteica mantiene la supervivencia a un nivel característico de la edad de las células.

Mecanismo molecular de anemia hemolítica en la enfermedad homocigoto de la hemoglobina C. Estudio microscópico por congelación
 Los eritrocitos de un paciente con enfermedad homocigoto de hemoglobina C fueron sometidos a deshidratación osmótica gradual por incubación en solución salina hipertónica. Se realizaron observaciones seriadas de estas células antes y después de la incubación de 4 y 12 hr mediante interferencia, absorción de Soret, microscopia de polarización y microscopio electrónico utilizando la técnica de congelación-etch. Los estudios microscópicos ligeros mostraron una contracción progresiva del contenido celular en masas centrales que, tras 12 h de deshidratación, formaban cristales de hemoglobina intracelular birrefringentes en el 50-75% de las células. El estudio microscópico electrónico de las réplicas grabadas congeladas de estas células a las 0, 4 y 12 h de deshidratación revela agregación progresiva, alineamiento y cristalización de moléculas de hemoglobina. La agregación molecular encontrada en las células C-C antes de la deshidratación osmótica no se observó en los eritrocitos normales. La agregación y envasado variaron de células a células. Los reticulocitos mostraron una malla de agregados empaquetados en forma suelta; las células de mayor edad mostraron una variación de empaquetamiento molecular, que apareció más estrecha en las células correspondientes a los microesferocitos. Con la mayor pérdida de agua intracelular, los agregados se codificaron en patrones de empaquetamiento molecular más ajustados con pequeñas regiones de alineamiento y finalmente se produjo cristalización. Las moléculas de hemoglobina que miden 70 A de diámetro fueron fácilmente identificadas dentro de los patrones de período de los cristales intracelulares. Estos hallazgos sugieren que las moléculas de hemoglobina C dentro de los eritrocitos C-C existen en un estado agregado. A medida que la edad celular, el agua intracelular se pierde y la distancia intermolecular disminuye, las moléculas de hemoglobina C se polimerizan en cristales intracelulares. Este comportamiento patológico de la hemoglobina C se asocia a una alteración de la carga atribuida por la sustitución de beta-6-lisina por ácido glutámico en la superficie externa de la región A-helix de la molécula beta-calina. La agregación molecular da cuenta del aumento de la rigidez de las células C-C que conduce a la aceleración de la pérdida de la membrana y del agua con la formación de microesferocitos resultantes. El microesferocito, con mayor concentración de hemoglobina intracelular, rápidamente sufre cristalización intracelular, siendo secuestro y destruido por elementos reticuloendoteliales.

Los ácaros macrólidos en la mucosa oral de murciélagos de larga data: ocurrencia y patología asociada
 Se han encontrado ácaros de Macronyssid (Radfordiella) en la mucosa oral del murciélago largo (Leptonycteris nivalis), que se produce desde el sur de Texas. Este es el primer reporte de ácaros de los Mesostigmatas transfronterizos adheridos en la cavidad oral de un mamífero. La osteólisis del paladar duro y la odontolisis de los dientes resulta de infestaciones de ácaros adyacentes a los premolares y molares superiores; destrucción ósea, dental y tejido conectivo conduce a menudo a la exfoliación de los dientes. No se han encontrado ácaros orales en Leptonycteris sanborni, especie en parte simpátrica con Leptonycteris nivalis.

Citocromo P-420: agregado tubular de microsomas hepáticos
 Los agregados fueron formados cuando los sobrenadantes claros de microsomas hepáticos que habían sido tratados con esteapsina fueron desalentados y concentrados. Estos agregados contienen un gran número de elementos tubulares uniformes. Estas estructuras se asemejan a microtúbulos observados en muchas células, pero difieren en su subestructura. Los agregados fueron ricos en citocromo P-420. A diferencia del citocromo soluble P-420, el citocromo P-420 contenido en los agregados combina con fármacos para dar los espectros de diferencia característicos normalmente observados solamente con el citocromo P-450 contenido en microsomas intactos.

Ozono: depresión de la multiplicación de los frondos y de la producción floral en el pato
 Las plantas de Lemna perpusilla #6746 #6746 cultivadas diariamente con una baja concentración de ozono durante 2 semanas fueron más lentas para iniciar la multiplicación, tuvieron una tasa significativamente menor de flores. Las plantas tratadas produjeron frondas pequeñas y ligeramente amarillas pero no presentaron síntomas de lesión aguda. Las plantas de control produjeron cuatro veces más frondosas y seis veces más flores que las plantas continuamente expuestas al ozono (0,1 parte por millón).

estímulos visuales y respuestas evocadas en la rata
 Las ratas se presentaron con una serie de estímulos visuales, cada uno descritos por forma, tamaño y posición. Los registros corticales se realizaron en las posiciones medial y lateral de la corteza visual de ratas. Las respuestas medias fueron calculadas y correlacionadas. Este análisis reveló que la información sobre el tamaño estaba contenida en la actividad eléctrica de las áreas mediales, y la información sobre la forma en la actividad eléctrica de las áreas laterales.

Toxina de la piel de los ranas del género Atelopus: diferenciación de toxinas Dendrobatidas
 Una toxina potente y dializable (atelopidtoxina) se produce en la piel de los ranas del género Atelopus. Un concentrado de atelopidtoxina de Atelopus zeteki tiene un LD(50) en ratones de 16 microgramos por kilogramo. Se diferencia de la batracotoxina, la tetrodotoxina y la saxitoxina, las únicas sustancias no proteicas conocidas de mayor toxicidad, así como de todas las toxinas previamente aisladas de la amfibia.

Alteraciones graves del estado de ánimo tras la inyección intramuscular de flufenazina de liberación lenta
 Dieciséis pacientes en los que inicialmente se diagnosticó esquizofrenia y que fueron tratados con enanimato de flufenazina o decanoato desarrollaron depresión severa durante un corto período después de la inyección. En cinco casos se cree que esta depresión ha sido responsable del suicidio. En 8 de los 10 casos la depresión respondió a la electroplejía (E.C.T.). Se recomienda monitorizar cuidadosamente a los pacientes tratados con flufenazina.

Sistema fototransferasa de Staphylococcus aureus: su requerimiento para la acumulación y metabolismo de galactos
 Se caracterizó el sistema fosfotransferasa de Staphylococcus aureus. Se aislaron mutantes defectuosos en la proteína de la enzima I y calor estable (HPr), así como en los dos componentes específicos de la acumulación de lactosa, factor III y enzima II. Se presentan ensayos colorimétricos para cada uno de los componentes basados en la formación del o-nitrofenil-beta-galactosido-6-fosfato por el sistema y su hidrólisis por los estafilococos 6-fosfatos. Los componentes fueron parcialmente purificados y se estimaron sus pesos moleculares: enzima I, 100.000 +/- 15%; HPr, 10.000 +/- 15%; factor III, 30.000 +/- 15%; 6-fosfato-beta-galactos. La enzima II es una proteína de membrana ligada.

Efecto de la temperatura sobre la supervivencia de Mycoplasma pneumoniae en el aire
 Los aerosoles de Mycoplasma pneumoniae fueron preparados en cada una de las ocho humididades relativas entre 0 y 85% y en cinco temperaturas separadas entre 10 y 43 C. La supervivencia de estos organismos fue una función tanto de la humedad relativa como de la temperatura. Sin embargo, la respuesta a la temperatura fue mediada por la humedad en que los efectos de la temperatura pueden ser observados solamente si algún vapor de agua estaba presente. En todas las temperaturas, la supervivencia de M. pneumoniae en aerosoles fue mejor en los extremos de humedad relativa. Los efectos de la temperatura fueron tales que, independientemente de la humedad relativa, un aumento de la temperatura trajo como resultado una disminución del tiempo de supervivencia del aire.

Biosíntesis de glicosil-diglicéridos por la cepa B de Mycoplasma laidlawii
 El diglicérido monoglucosil se sintetiza a partir de 1,2 diglicéridos y uridina-5'-difosfoglucosa (UDP); diglucosil diglucosil diglicérido de la membrana monoglucosa, monoglucosa. Todas estas actividades enzimáticas residen en la membrana. Las membranas solubles por acción detergente o succinación y los polvos acetonas de membranas fueron inactivos. Se demostró la necesidad de Mg(2+), UDP y un adecuado aceptor lipídico para la biosíntesis de ambos glucolípidos. La glucosa-1-fosfato más trifosfato de uridina podría sustituir al requerimiento de UDP. Un medio de fuerza iónica relativamente alta y una concentración crítica de laurilsulfato sódico estimularon la biosíntesis del monoglucosil diglicérido. El pH óptimo para ambas reacciones fue de 8,0. Se encontró una especificidad para 1,2-diglicéridos del organismo homólogo para la síntesis óptima del diglicérido monoglucosil y una especificidad para la síntesis de diglicérido monoglucosil diglicérido. Ambas reacciones fueron específicas para UDP.

Efecto de la contaminación bacteriana en el tamaño cecal y contenido cecal de roedores gnotobióticos
 En la presente investigación se presenta el efecto de diversas contaminaciones bacterianas de ratones gnotobióticos y ratas sobre el tamaño cecal. De las especies evaluadas, Bacteroides oralis y Fusobacterium nucleatum no se establecieron en ratones libres de gérmenes. Streptococcus mutans, Clostridium difficile, una cepa Neisseria y dos aislamientos cecales recientes establecieron, pero no influyó en el ciego de los ratones. Un estreptocococo del grupo K y B. fragilis aumentaron el tamaño cecal aparentemente al aumentar los niveles de proteína hidrosoluble, péptidos y carbohidratos en el contenido cecal. Las bacterias ileales mixtas disminuyeron el tamaño cecal al prevenir la acumulación de proteínas solubles y carbohidratos en el ciego. Una cepa de Peptococcus causó una reducción al disminuir los niveles de material insoluble en el ciego. Cuando esta cepa se combinó con dos aislamientos de Clostridium e introdujo en ratas gnotobióticas, se observó una reducción del 50 al 65% cecal. Esta policontaminación no redujo el porcentaje de agua del contenido cecal, pero provocó menores niveles de material soluble e insoluble para acumularse en el ciego. No hubo absorción neta de nitrógeno del intestino delgado distal en las ratas libres de gérmenes o policontaminadas.

Estudios genéticos y bioquímicos de mutantes parcialmente activos de triptófano sintetasa de Saccharomyces cerevisiae
 Aproximadamente el 20% de los mutantes sintetasa de triptófano (tr(5)) de Saccharomyces cerevisiae mantienen actividad en una de las mitades de reacciones catalizadas por esta enzima y han sido identificados como ensayos de acumulación indole(5). Se han estudiado 10 mutantes indole-acumulativos y 6 indole-utilizantes. Para las reacciones medias que catalizan, estos mutantes parcialmente activos tienen de aproximadamente una mitad a dos veces las actividades específicas de la enzima de tipo silvestre. Las enzimas mutantes acumuladas con endolo mostraron respuestas variables a fosfato piridoxal y serina en la mezcla de ensayo. Los mutantes parcialmente activos se caracterizaron por sus patrones de complementación alélica y su distribución en el mapa de la estructura fina del locus. Se concluyó que estos mutantes definen dos regiones funcionales distintas del locus tr(5), correspondientes a las dos medias reacciones.

Rhodospirillum tenue sp. n., una nueva especie de la bacteria purple nonsulfur
 Rhodospirillum tenue sp. n. difiere de la rhodospirilla descrita hasta el momento por su pequeño tamaño, ultraestructura y características fisiológicas y bioquímicas.

Virus tipo Herpes del adenocarcinoma renal de rana I. Desarrollo del virus en los trasplantes tumorales mantenidos a baja temperatura
 El desarrollo del virus tipo herpes del tumor renal frogo se investigó mediante microscopia electrónica y autodiografía de alta resolución en los trasplantes de cámaras de ojo de tumor mantenidos a 7,5 C hasta 27 semanas. Las partículas virales se detectaron por primera vez a las 10 semanas en núcleos que contenían agregados de material granular denso. La incorporación inicial de un pulso de 3H-timidina en estos agregados indicó que contenían nuevo ácido desoxirribonucleico viral sintetizado. Las capas que contenían núcleos doblemente teñidos fueron etiquetadas con (3)H-timidina antes de que los capsoides con núcleos densos y formas centrales intermedias se observaron, sugiriendo que el núcleo de doble capa se transforma. Las partículas con núcleos densos se observaron mientras se envolvieron mediante la compra a través de la membrana interna del sobre nuclear y posteriormente se desarrollaron al pasar por la membrana externa al citoplasma. Las partículas virales dentro del citoplasma adquirieron murciélagos fibrilares y se encogieron en vesículas, de las cuales fueron liberadas, en forma sobrenada, en la superficie celular. Las formas tubulares y las partículas considerablemente menores que las partículas virales fueron encontradas regularmente en núcleos infectados, y se discute la relación de estas formas con la replicación viral.

La emisión de vapores corrosivos por madera. Sweet-chestnut (Castanea stiva) y wych-elm (Ulmusglabrau) O-acetyl-4 dióxido
 1. O-Acetillado 4-O-metilglucuronoxilans se aisló de cacahuete dulce y de horno, verde o incubado a 48 grados y 100% de humedad relativa durante 36 semanas. 2. El método de delignificación con clorina-etanolamina resultó en una pérdida del 50% de los grupos de O-acetil a partir de horno verde comparado con una pérdida del 18% de la nuez verde dulce. 3. El método ácido-clorito proporcionó una pérdida aceptable de los grupos O-acetil en tres casos, pero el cañón dulce incubado mostró una pérdida del 44,6%. Sin embargo, se cree que esto se debe a la pérdida de azúcares xilosa simple O-acetilados resultantes de la hidrólisis glucosídica, en vez de la retirada de los grupos O-acetil por hidrólisis directa. Asumiendo que esto ocurre de forma aleatoria, es improbable que tenga mucha significación estructural. 4. La extracción de dimetilsulfóxido de holocelulosa y holocelulosa, verde e incubada, produjo O-acetil glucuronoxilans que contenían 10,2, 3, 8, 13,1 y 7, respectivamente. 5. La localización de estos grupos de O-acetil se determinó por el método de Bouveng en el que se utiliza el isocianato de fenil como grupo bloqueante.

La emision de vapores corrosivos por madera. Het-agua extrajo hemicelulosa O-acetilada a partir de la discusión del parque dulce (Castnaea elbramus elcmU)
 1. Los polisacáridos o acetilados se obtuvieron de madera verde tanto de cacahuete dulce como de horno mediante el tratamiento del residuo remanente después de la extracción de dimetilsulfóxido con agua a 98 grados de sacarosa. El análisis de estos y sus productos fraccionados sugiere que sólo los xilanos en la cáscara dulce verde y en la crema verde son O-acetilados. 2. Los xilanos aislados O-acetilados no son representativos del total de los xilanos O-acetilados que se producen en el cañón dulce y el jugador. 3. La aplicación del método desarrollado por Bouveng para la ubicación de los grupos O-acetil a los cuatro xilanos O-acetilados obtenidos en esta serie de investigaciones por extracción de dimetilsulfóxido al 82,2% y C-acetil-3 8,2 al 28,4% respectivamente, respectivamente, en los de los pertenecientes a los grupos C-C-acetil-acetil-acetil-acetil-C-3 8,2 y C2 al grupo C-acetil- 4. Una consideración de los factores electrónicos y esterricos indica que no parece existir una razón puramente química para la diferencia en la pérdida de grupos de O-acetyl entre el tomate dulce y el jugador. Se sugiere que la localización de los xilanos O-acetilados en las paredes celulares de la madera y la presencia de extractor pueden jugar alguna parte en esta diferencia.

Metabolismo de los esteroides en el gato: excreción biliar y urinaria de metabolitos de [4-14C]cortisona
 1. [4-C14]Cortisona se administró a gatos machos anestesiados en una sola inyección o a 45-60min. perfusión. 2. Después de la dosis única, un total de 69,6-89,6% de la radiactividad se excretó en la bilis y 0,5-7,1% en la orina. Después de la infusión, la recuperación total en la bilis fue de 73,4 a 92,1% y en la orina de 1,2 a 1,7%. 3. Cuando las muestras de bilis y orina se hidrolizaron sucesivamente por beta-glucuronidasa, ácido frío y ácido caliente, la mayoría de la radiactividad se convirtió en sustancias no extraíbles de solución acuosa neutra. 4. En la bilis, los metabolitos hidrolizables por beta-glucuronidasa se encontraron sólo en pequeñas proporciones (3-4%) de la dosis.

Alaska pea (Pisum sativum L. cultivar Alaska)
 1. La sintetasa de carbamoil fosfato se purificó hasta 45 veces de la plántula de Alaska pea (Pisum sativum L. cultivar Alaska). 2. La enzima fue más activa con y tuvo el K(m) más bajo para la l-glutamina en comparación con la NH(4) (+). 3. Los preparados puros se utilizaron de manera muy pobre o no en todos los donantes de nitrógeno. 4. En las concentraciones saturadoras de los componentes de la reacción, el K(m) para la l-glutamina fue de 1,2x10(-4)m, y el K(m) para ATP fue aprexa. 3.9x10(-4)m. 5. Aunque la enzima era muy labil, la estabilidad fue mejorada por glutamina, asparagina, sulfato de amonio, ditiotreitol y especialmente l-ornitina. 6. La ATP libre fue marcadamente inhibitoria y MgATP(2-) y Mg(2+) resultaron ser los sustratos reales utilizados. 7. También se utilizaron Fe(2+) y Mn(2+), pero no tan fácilmente como Mg(2+), excepto en concentraciones bajas. K(+) aumentó significativamente la actividad. 8. De los cuatro nucleótidos testados (ITP, ATP, GTP y UTP) sólo ATP sirvió como donante efectivo de fosfato.

El efecto del ácido tanónico sobre la síntesis de proteínas y ácidos nucleicos por el hígado de rata
 1. Posterior a la administración intraperitoneal de ácido tanónico a ratas, se pudo demostrar en el hígado. A las 3h. la fracción nuclear contenía la mayor cantidad de ácido tanónico. 2. La síntesis de ARN nuclear fue inhibida in vivo 2h. después de la administración de ácido tanónico. La inducción de cortisol de triptófano pirrolasa fue del 90% inhibida a las 24h. 3. La incorporación de [1-(14)C]leucina a proteínas por cortes hepáticos de ratas tratadas disminuyó en un 50% al cabo de 24h. No se inhibió su incorporación al sobrenadante postmitocondrial de animales tratados. In vitro, la incorporación a los cortes y sobrenadantes postmitocondriales fue inhibida por el ácido tanónico. 4. Se discute la secuencia de eventos: concentración de ácido tanónico en núcleos, inhibición de la síntesis de ARN nuclear, inhibición de la síntesis proteica y producción de necrosis.

Inducción hormonal y regulación de la lactosa sintetasa en la glándula mamaria de ratón
 El aumento de la actividad de la lactosa sintetasa durante el embarazo y la lactancia tardío se midió mediante un ensayo de cultivo tisular y un ensayo libre de células. Los resultados indicaron al menos un aumento de 100 veces en la actividad específica entre el embarazo tardío y la lactancia. El ensayo libre de células indicó que las actividades de ambas subunidades de esta enzima habían aumentado al 20-30% del valor durante la lactancia en el último día del embarazo. El ensayo de cultivo tisular, sin embargo, mostró actividades solamente 3-4% del máximo en el momento del parto. Esto sugiere que no toda la enzima presente en el tejido antes del inicio de la lactancia era activa. Como en todas las etapas del embarazo y la lactancia la subunidad B, la alfa-lactoalbúmina (que también es una proteína láctea), fue limitante, se sugiere que la tasa de síntesis proteica de la leche puede estar asociada. Ambas subunidades de lactosa sintetasa podrían ser inducidas en el cultivo de tejidos por las hormonas insulina+hidrocortisona+prolactina. De las tres hormonas, la prolactina parece ser el ;trigger que indujo la síntesis de estas proteínas si el tejido había sido estimulado previamente por insulina+hidrocortisona.

La relación entre la reversibilidad de la formación de fibrilación y la composición de la subunidad del colágeno cutáneo de ratones
 1. El colágeno de piel de rata soluble en sal fue precipitado de la solución a pH neutro y 37 grados . Al enfriar, una porción del colágeno volvió a la solución. Las fracciones fueron separadas, el sobrenadante se concentró y el precipitado se resolvió en diluyente ácido acético. 2. Las soluciones de sobrenadante y precipitado fueron sometidas al mismo procedimiento de fraccionamiento, dando cuatro fracciones. 3. Cada fracción fue examinada por electroforesis en gel de almidón y se observó una relación entre la composición de la subunidad y el procedimiento de fraccionamiento. El colágeno que se resolvió al enfriamiento contenía menos de los componentes más altamente entrelazados que la fracción que quedaba en el precipitado o el material de partida.

Control de la vigilancia humana por horarios concurrentes
 Veinticuatro sujetos fueron estudiados durante diez sesiones de 1 hora para determinar si la monitorización visual del observador humano de los metros individuales en una presentación compleja puede ser controlada diferencialmente por la programación simultánea de señales. Los sujetos fueron divididos en dos grupos principales de 12 cada uno. Un grupo recibió esquemas de intervalos fijos, variable-interval y diferencial-reforzamiento-de-bajos. El segundo grupo recibió esquemas de intervalos fijos, fijos y diferenciales-reforzamiento-de-bajos. Los sujetos de la prueba fueron instruidos solamente para detectar tantas señales como sea posible. Los resultados indicaron que la observación de las respuestas a los metros individuales correspondía a los patrones temporales que se sabe están asociados con los horarios para el grupo dado rasgo fijo en lugar del intervalo variable como esquema de componentes. El grupo dado al programa de intervalos de variables en la combinación de tres agujas tendió a presentar el mismo patrón de visualización a través de cada uno de los tres metros durante cualquier sesión. Sin embargo, las pruebas posteriores se realizaron en dos sujetos más a lo largo de 64 sesiones, añadiendo feedback inicial de los resultados de detección de señales e instrucciones sobre construcción de horarios. Estos resultados indican que con el conocimiento de la construcción de horarios y la retroalimentación inicial de los datos de detección, la respuesta diferenciada puede mantenerse eficientemente durante largos períodos de tiempo por la combinación que incluye esquemas fijos, variables y de recuperación.

Efecto de la administración de tetracloruro de carbono en la síntesis de triglicéridos y fosfolípidos en el hígado de rata
 Se estudió la incorporación in vivo de la colina-metil-(14)C a la lecitina hepática y sus precursores biosintéticos en ratas tratadas con CCl(4). La radiactividad en difosfato de citidina (CDP-) y lecitina se redujo a un tercio de los niveles de control, mientras que la de fosforilalcolina se incrementó a 4,7 veces los niveles de control. La incorporación de fosforilalcolina-(32)P a lecitina por homogenatos preparados a partir de hígados de animales tratados con CCl(4) se redujo, pero la conversión de la fracción CDP-colina aislada(32). Se indica un bloqueo en la síntesis de CDP-colina. La utilización in vivo de metionina para síntesis de lecitina no se vio afectada. Tras la inyección intravenosa de ácido palmítico-1-(14)C, la radioactividad de triglicéridos de fracciones microsomales y mitocondriales fue notablemente menor que la de los controles, mientras que la radioactividad de triglicéridos aumentó mucho en la soluble. La radiactividad de los diglicéridos pasó del 0,5% de los lípidos totales en el control al 10% de los lípidos totales en animales tratados con CCl(4). También se suprimió la incorporación de ácido palmítico a fosfolípidos. Los resultados demuestran que la síntesis de fosfolípidos y triglicéridos se inhibe en ratas 4-5 h después de la administración del CCl(4).

Esteroides neutros fecales y ácidos biliares de ratas libres de gérmenes
 Se ha determinado la cantidad y composición de esteroles y ácidos biliares neutros fecales excretados por ratas macho adultas libres de gérmenes y convencionales. Las cantidades de esteroles neutros excretados fueron 12,8 (sin germen) y 19,5 (convencional) mg/kg de peso corporal al día. Las ratas libres de gérmenes excretaron colesterol y latosterol (metostenol no se ensayaron); las ratas convencionales excretaron además coprostanol y coprostanona. Las cantidades de ácidos biliares excretados fueron 11,3 (sin gérmenes) y 21,4 (convencional) mg/kg de peso corporal al día. Los ácidos biliares excretados por las ratas se identificaron tentativamente como tauro-muricholato, tauro-alfa-muricholato y tauro-colato, además de un componente no identificado. Las ratas convencionales excretaron los correspondientes ácidos biliares no conjugados, así como muchos otros ácidos biliares no conjugados. No se encontró correlación significativa entre la cantidad de coprosteroles y la cantidad total de esteroles neutros excretados por las ratas convencionales. Esto sugiere que la reducción bacteriana del colesterol no es un mecanismo importante para aumentar la excreción neutra de esteroles en ratas convencionales en comparación con ratas sin gérmenes. Se presentan evidencias que sugieren que esta diferencia en la excreción neutra de esteroles se debe a cambios en la secreción intestinal y a la disminución entre los dos tipos de animales. No se han identificado los factores responsables de las diferencias en la excreción de ácido biliar.

Ampliación de las micelas de taurocolato por colesterol agregado y monooleina: medidas de autodifusión
 Se ha determinado in vitro el efecto del colesterol soluble y 1-monooleina sobre el tamaño de los agregados miceliales de taurocolato sódico (3alfa,7alfa,12alfa-trihidroxi-5-cholano). Las mediciones del coeficiente de autodifusión de taurocolato de sodio (0,15 m en Na(+)) a 37 grados C y pH 7,4 llevaron a concluir que a concentraciones superiores a la concentración de taurocolato único crítico (6,7 mm). En presencia de colesterol se forman micelas mucho más grandes, aparentemente contienen una molécula de colesterol y 25 de taurocolato. Estas micelas mixtas coexisten con pequeñas micelas de taurocollato puro y los monómeros de taurocolato. La adición de 1-monooleina aumenta la solubilidad del colesterol en la solución de taurocolato, pero no al reducir el tamaño de la micelia en la que el colesterol se ajusta a las guías de difusión de tres-colesteroles. La relación molar del colesterol con taurocolato es mayor en estas soluciones que en ausencia de monooleina. La comparación con trabajos realizados por otros autores sobre las micelas taurodesoxi-colato-colesterol sugiere que más de 25 moléculas de dihidroxi o trihidroxilas sales biliares son necesarias para transportar cada molécula de solución amfítica.

Ácido ascórbico y cobre en oxidación de linoleato, I. Medición de la oxidación por espectrofotometría ultravioleta y prueba de ácido tiobarbitúrico
 Se comparó el método de absorción UV y el test de ácido tiobarbitúrico (TBA) para la oxidación de una suspensión acuosa de linoleato. El método de absorción depende de la formación de hidroperóxidos con dobles enlaces conjugados que absorben fuertemente a 233 nm. La absorción a 233 nm aumentó notablemente durante la oxidación del linoleato, catalizado por ácido ascórbico o iones cúbicas. La concentración de ácido ascórbico en la mezcla de reacción también fue medida por absorción UV a 265 nm y pH 7,0. El desarrollo del color en la prueba de TBA también aumentó notablemente con el grado de oxidación del linoleato. Cuando el ácido ascórbico fue el catalizador, la absorción UV detectó estados tempranos de oxidación con mayor sensibilidad que el test de TBA. El reverso fue verdadero cuando Cu(+) fue el catalizador. En general, la relación entre ambos procedimientos dependerá de si el cobre está presente cuando se realice el test de TBA.

Ácido ascórbico y cobre en oxidación de linoleato II. Ácido ascórbico y cobre como catalizadores de oxidación
 Tanto el ácido ascórbico como el cobre fueron potentes prooxidantes en la oxidación de linoleato en una dispersión acuosa amortiguada (pH 7.0) a 37 grados C. Las concentraciones mínimas en las que se detectó actividad catalítica fueron 1,3 x 10(-7) m para cobre y 1,8 x 10(-6) m para ácido ascórbico. Para concentraciones de hasta 10(-3) m, el aumento de la tasa de oxidación con el aumento de la concentración de catalizador fue mayor para el ácido ascórbico que para el cobre. El ácido ascórbico tuvo actividad catalítica máxima a 2,0 x 10(-3) m, pero fue aún prooxidante a la concentración más alta ensayada (5,0 x 10(-2) m). El ácido deshidroascórbico fue un prooxidante más débil que el ácido ascórbico. Otros productos de degradación del ácido ascórbico no fueron prooxidantes. En etapas tempranas de la oxidación se observó el comportamiento autocatalítico con cobre, pero no con ácido ascórbico. El ácido ascórbico funcionaba como un catalizador verdadero, es decir, aceleraba la reacción pero no se oxidaba simultáneamente con el linoleato. Se propone que el radical ácido deshidroascórbico inicia la reacción de oxidación de linoleato.

Composición de los ácidos grasos saturados y monoinsaturados de Mycobacterium phlei
 La cromatografía líquida de gas combinada y espectrometría de masas se ha utilizado para identificar ácidos grasos inusuales de Mycobacterium phlei. Además de muchos ácidos grasos saturados y monoinsaturados normales, se han encontrado e identificado series de ácidos grasos iso, anteiso, 10-metil y (n-8)-metil sustitutivos. Estos ácidos branquiales de cadena media pueden surgir por la metilación de los ácidos monoinsaturados seguidos, si es necesario, por elongación en cadena.

3. Catalizadores en combinación
 Al promover la oxidación de 0,02 m de linoleato potásico en una dispersión acuosa amortiguada (pH 7,0) a 37 grados C, ácido ascórbico a concentraciones bajas (1,8 x 10(-6) y 1,8 x 10 m de catast individualmente Posibles explicaciones para la catalisis aumentada incluyen reducción del cobre por ácido ascórbico a la forma cuprous, aumento de la concentración de radicales de ácido semideshidroascórbico y formación de complejo ácido-ascócico. Algunas combinaciones de ácido ascórbico (1,8 x 10(-4) y 1,8 x 10(-3) m) y cobre (1,3 x 10(-6) y 1,3 x 10(-3) m) ya inhibieron la formación de ácidos. Se sugiere que los inhibidores libres-radicales formados por la combinación de catalizadores inhiben el inicio de la oxidación lipídica, pero no la oxidación catalizadora de cobre del ácido ascórbico. Los efectos de las combinaciones inhibitorias sobre los cambios en la absorción UV por dienos conjugados y la absorción en el test de TBA indican la presencia de al menos dos dienos conjugados que difieren en la estabilidad.

Extracción cuantitativa en un paso de los ácidos grasos de cadena media y larga de las muestras acuosas
 Los ácidos grasos de cadena media (C(6) y más larga), así como los ácidos grasos 12-hidroxistéricos y de cadena larga, pueden ser extraídos cuantitativamente en tolueno e hidróxido de tolueno en fase. El método puede ser útil en las determinaciones de ácidos grasos fecales y séricos y de los productos de lipólisis.

Asociación de la actividad pirofosfatasa inorgánica con calcificación normal del cartílago costal de rata in vivo
 1. Los extractos dializados de cartílago costal de rata mostraron poseer una enzima que hidroliza el pirofosfato inorgánico. 2. La actividad pirofosfatasa inorgánica ensayada en presencia de sustrato de 2 mm fue máxima a pH6,8. 3. Mg(2+) fue esencial para la actividad, que fue mayor con 10mm o concentraciones más altas de Mg(2+). 4. Extractos preparados a partir del cartílago tomados de ratas lactantes (<20g.) mostraron poca o ninguna actividad hidrolítica, pero a medida que el peso de la rata aumentó la actividad pirofosfatasa inorgánica, con un rápido descenso. 5. El aumento de la actividad pirofosfatasa inorgánica se asoció con un aumento de la captación de (45)Ca por el cartílago in vivo. 6. La acumulación de calcio, fosfato inorgánico y magnesio ocurrió cuando la actividad pirofosfatasa inorgánica fue máxima. 7. La actividad fosfatasa alcalina, medida en los mismos extractos utilizados para determinar la actividad pirofosfatasa, fue mayor en los tejidos de los animales con peso <20g, y disminuyó a medida que aumentaba la actividad pirofosfato inorgánica. 8. No hubo relación directa entre la actividad fosfatasa alcalina y la aparición de calcificación.

Reemplazo valvular de Starr
 De los nueve pacientes que han tenido triples reemplazos valvulares por enfermedad triple reumática orgánica, dos fallecieron en el postoperatorio por reserva miocárdica inadecuada, y un tercio murió cuatro meses después por embolia cerebral proveniente del coágulo en la pared atrial izquierda. Los demás están bien y, excepto uno, llevan vida normal. Aunque el trasplante cardíaco ha sido recomendado y utilizado con éxito para la enfermedad de la válvula triple por Cooley, se sugiere que el pronóstico a largo plazo actual del reemplazo valvular triple probablemente sea mejor que el del trasplante.

Diabetes y disfunción esofágica
 Se realizaron estudios cineradiográficos y manométricos de la función esofágica en cuatro grupos diferentes de pacientes (con sospecha de enfermedad esofágica, con y sin síntomas, y en dos grupos de diabetes, con y sin diabetes). Todos los grupos tenían una función esofágica anormal y no era más común en aquellos con neuropatía diabética.

Automatización en una sala de medicina general: sistema monitron de monitorización de pacientes
 En un estudio del valor del aparato de monitoreo, la temperatura, la frecuencia de pulso y la presión arterial fueron registradas automáticamente en 107 pacientes. Aunque los pacientes encontraron el equipo tolerable, se considera que las ventajas para el paciente son muy pocas para justificar la compra de este equipo para su uso en una sala de medicina general.

Intolerancia a la congelación en un insecto adulto
 El carabid beetle adulto Pterostichus brevicornis tolera el congelación en condiciones naturales. Las pruebas de laboratorio confirman que las abejas de invierno toleran temperaturas inferiores a -35 grados C, mientras que las de verano mueren si se congelan a -6,6 grados C. Las betillas de invierno pueden enfriarse a unos diez grados C antes de la congelación, y se arrojan cerca de -3,5 grados C. Las betillas de verano se deslizaron a -0,7 grados C. Para evitar daños a la congelación, incluso en las batas de invierno, las tasas de refrigeración deben ser cercanas a los 20 grados C por hora o menos.

Radiación térmica en cámaras metabólicas
 Las emisiones y las relaciones de las áreas superficiales de cámaras metabólicas y su contenido generalmente han sido ignoradas en los estudios de las tasas metabólicas de los animales. La no consideración de estos factores puede llevar a errores en la interpretación de los resultados.

Fosfonomicina, un nuevo antibiótico producido por cepas de estreptostomías
 La fotomicina es un antibiótico recién descubierto producido por estreptostomíacos. Es eficaz, cuando se administra por vía oral, en ratones infectados con microorganismos Gram-positivos o Gram-negativos. El antibiótico es bactericida e inhibe la síntesis celular.

La atención cambia en una discriminación mantenida
 Los pigeones recibieron luces de longitud de onda variable emparejadas con sonidos de frecuencias variables; el pico fue reforzado solamente en una combinación de estímulos. Luego, la luz o el sonido se mantuvieron constantes en su valor reforzado, mientras que el otro estímulo seguía variando. Las pruebas posteriores mostraron que el estímulo constante había perdido gran parte de su control sobre las respuestas de las aves.

Monóxido de carbono: tiempo de residencia en la atmósfera
 Un límite inferior de 0,1 años para el tiempo de residencia del monióxido de carbono en la atmósfera se deriva de las mediciones de hidrocarburos. La acción de ciertos microorganismos y las reacciones fotoquímicas atmosféricas son posibles mecanismos para la remoción del monóxido de carbono. Ese valor puede ser comparado con 2,7 años, valor disminuido a partir de las tasas estimadas de producción de monóxido de carbono y medidas globales de concentraciones atmosféricas de monóxido de carbono.

Periodoncia circadiana de la actividad mitótica de la médula ósea y del recuento de reticulocitos en ratas y ratones
 La proliferación mitótica en la médula ósea de ratas y ratones hembra se mantuvo bajo condiciones estandarizadas con luz de 6:00 a.m. a las 6:00 p.m. exhibió una periodicidad circadiana significativa con la mayor actividad a partir de las 6:00 a.m. a las 12:00 de la tarde. Los niveles de reticulocitos en sangre periférica fueron mayores a las 8:00 a.m.

Acumulación de andrógenos y unión a macromoléculas en vesículas seminales: ciproterona de inhibición
 La ciproterona reduce la acumulación de testosterona y dihidrotestosterona en vesículas seminales 30 minutos después de la administración intravenosa de testosterona tritiada a ratas castradas. La testosterona, añadida in vitro, se une a macromoléculas de la fracción sobrenadante de los homogenatos de vesícula seminal; esta interacción es antagonizada competitivamente por ciproterones. La ciproterona puede disminuir los efectos androgénicos por la competencia para moléculas de unión.

