Efecto del conteo bacteriano en el aire en pollos y gallinas ponedoras criadas comercialmente
 Se llevaron a cabo investigaciones para establecer la cantidad de bacterias en el aire en las instalaciones para la crianza de aves jóvenes y lagunas de puesta, así como en los órganos de respiración de las aves. Se realizaron intentos para disminuir el microbismo en las instalaciones a través del aerosol de solución de Lugol. Se encontró que en condiciones industriales hubo una tendencia ascendente con el microbismo tanto en las instalaciones como en los órganos respiratorios de las aves, paralelamente al avance de la edad que contribuyó al aumento de la productividad y la disminución de la mortalidad. Se ha demostrado que el uso de la solución de Lugol en forma de aerosol produce un efecto favorable sobre la salud y la productividad de las aves.

Effect of a Saccharomyces cerevisiae preparation on the quality of pork
 Se realizaron estudios para determinar el efecto de un preparado producido a partir de levaduras de la especie Saccharomyces cerevisiae en algunos índices que caracterizan la calidad del cerdo. Se estudió la composición química, los valores de pH a los 45 minutos y a las 24 horas post mortem, el contenido de triptófano y oxiprolina, así como el color de la carne de musculus. Se encontró que la preparación no tuvo efecto negativo en los índices, caracterizando la calidad de la carne.

Usted of tribestan on rams with sexual disorders
 Se realizó un experimento para definir el efecto estimulante de Tribestan sobre rams destinados a la cría, así como sobre rams que exhibieron impotencia sexual y cualidades seminales deterioradas. La aplicación oral de la preparación, siguiendo el patrón sugerido por los autores, llevó a prolongar el período de actividad sexual y a mejorar la producción seminal de las rams durante el período de servicio. Los resultados de la terapia con rams que afectaron la libido sexual mostraron que los animales podrían recuperarse hasta el 7°-8° día, sin cambios morfológicos esenciales en la estructura de ambas pruebas y epidídimos. El uso de la preparación influyó considerablemente en la actividad endocrina del testículo, elevando el nivel de testosterona y normalizando la actividad sexual de los rams afectados con impotencia coital.

Etiología mitocondrial del síndrome de MMA (mastitis-metritis-agalactia) en cerdos criados comercialmente
 Se estudiaron 147 exudados útero-cervicales y muestras de leche de 165 lóbulos de la glándula mamaria de cerdas con clínica microbiológica de mastitis-metritis-agalactia (MMA). Se encontró que la mayor parte de los organismos de Escherichia coli y Staphylococcus aureus participó en la etiología microbiana del síndrome. En segundo lugar se clasificaron Staphylococcus epidermidis, Streptococcus pyogenes y Corynebacterium pyogenes junto con algunos bacilos esporulantes aeróbicos.

Tipo de aislamientos del virus de Newcastle mediante el tiempo medio de muerte de pollos en la prueba cloacal
 El tiempo medio de muerte en una prueba cloacal (MDT/CT) fue empleado para definir el tipo patogénico de aislados del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) con aves de 5 semanas de edad. Los resultados se compararon con el uso de métodos estándar para la tipificación, el tiempo medio de muerte con embriones de pollo de 10 días de edad, definido por la dosis mínima letal intravenosa (DMT/MLDIV), el índice patogénico intracerebral. Se utilizaron 16 aislamientos locales y 6 cepas de referencia de VDV en los experimentos. Utilizando la técnica modificada del autor para determinar la TMF/TC, las cepas velogénicas de VDV se diferenciaron estrictamente de las cepas locales meso- y lentagénicas del VDVN y de las cepas de referencia. Al mismo tiempo se realizó la diferenciación de los aislamientos vicerotrópico-velogénico y de los neurotrópicos-velogénicos (cepas). Los valores de MDT/CT en los experimentos con aislamientos del patotipo evelogénico (14 en número) variaron de 4,0 a 7,8 (media = 5,32 +/- 0,26), y para los respectivos aislamientos se clasificaron dentro del grupo. Para las cepas lentas (5) y mesogénicas (3) estos valores fueron adecuados. 10. Con 6 aislamientos locales de VDV del patotipo vecerotrópico-velogénico, las aves de prueba presentaron edema de cabeza y cuello, con inflamación de los párpados, y después de la muerte, la acumulación de partes fibrinosas. La MDT/TC en la modificación empleada resultó sencilla y fácilmente aplicable, y superior al IVPI en confiabilidad, por lo que se sugiere su uso en la tipificación y diferenciación de los aislados de NDV.

Características del virus de Newcastle aisladas de pollos vacunados vivos, las propiedades biológicas inusuales
 Se aisló una cepa del virus de la enfermedad de Newcastle, denotado FG, de aves vacunadas dos veces con una vacuna viva. En algunas manadas de la granja esta cepa ha causado enfermedad oligosintomática y en otras la infección ha cursado un curso latente. Se demostró que la cepa GF posee propiedades biológicas inusuales, una virulencia extremadamente alta in vitro combinada con una falta total de patogenicidad in vivo. Con respecto a las pruebas, se remitió al grupo de edad el tiempo medio de muerte con embriones de pollo de 10 días (44,6 h) y la morfología de placa (una población heterogénea de placas claras de 0,5 a 3,5 mm). Respecto al índice de patogenicidad intracerebral (1,21) pertenecía al grupo mesogénico. En cuanto al índice de patogenicidad intravenosa (0), hubo que clasificarlo en el grupo de cepas lentas del virus de la enfermedad de Newcastle. Todas estas propiedades de la cepa se mostraron estables. Además de las dificultades que entraña su diferenciación, los comportamientos de esta cepa plantean una serie de problemas en cuanto a su origen y a la variabilidad de la naturaleza del virus de la enfermedad de Newcastle, que son objeto de discusión.

Representación potencial de tifoidea de fowl en pollos alimentados con Salmonella gallinarum
 Se comprobó la posibilidad de infectar a las aves jóvenes con tifoidea de gallina mediante la alimentación con forraje contaminado por S. gallinarum. Los tres grupos de ensayo de aves se mantuvieron en el suelo de una misma premisa y un cuarto grupo se mantuvo aisladamente. El alimento ofrecido al primer y segundo grupo de ensayo fue contaminado a razón de 5,10(8) y 1,2,10(8) células microbianas, respectivamente. Con el primer grupo, donde la contaminación de los piensos fue de 6,10(6) células S. gallinarum por ave, la mortalidad fue de 61 por ciento, 53 por ciento del total de aves septicemias fallecidas. Con el segundo grupo, donde la contaminación de los piensos fue de 1.2.10(6) células S. gallinarum por ave, la tasa total de mortalidad fue de 34 por ciento, 32 por ciento de las aves murieron por septicemia tipotifoidea. Con el tercer grupo, expuesto a la infección por el aire y ofrecía únicamente alimentos libres de Salmonella, el 8 por ciento de las aves murieron de tifoidea. Se encontró que la manifestación y la intensidad del proceso epizoótico estaban en dependencia directa del número microbiano, y que el aire jugó una parte en la transmisión de S. gallinarum a las aves jóvenes planteadas en el suelo.

Estructura de especies de Salmonellae aisladas de mamíferos, aves de corral, mezclas de piensos y ambiente 1976-1980
 Se estudió la estructura de especies de cepas de Salmonella aisladas en este país de mamíferos, aves, productos alimenticios, piensos combinados y objetos del medio ambiente durante el período 1976-1980. Se diferenciaron un total de 10.794 cultivos de Salmonella pertenecientes a 67 serotipos de 10 grupos serológicos después del esquema de Kauffmann-White. La más amplia fue la S. choleraesuis, S. oranienburg, S. dublin, S. typhimurium, S. gallinarum de S. abortovis. Los alimentos combinados y los componentes individuales fueron los más frecuentemente encontrados como fuente de S. senftenberg, S. muenster, S. meleagridis, S. oranienburg, S. agona, y Se estableció una tendencia a la disminución con la participación relativa de los organismos de Salmonella aislados de los piensos combinados y sus componentes frente al recuento total de Salmonellae aislada en comparación con el período 1970-1975 (2,51 y 8,12 por ciento, respectivamente).

Biopharmaceutical and clinicofarmacological research on intramammary preparation Cephamasten
 Se trabajó con una fórmula farmacéutica animal, Cephamasten, para aplicación intramamaria en el tratamiento de vacas infestadas por mastitis, ovejas y cabras en el periodo de lactancia, estudios microbiológicos, bioquímicos. Su principio activo fue la cefalexina-monohidrato de Pharmachim. La consistencia de Cephamasten ha demostrado ser adecuada para la introducción intracisternal. Se tolera bien dentro de la cubierta de vacas y libera rápidamente el antibiótico incorporado. La leche de los cuartos tratados ha sido libre de cefalexina después de 72 horas de la última infusión. Cephamasten ha demostrado una alta eficacia en el tratamiento tanto de la mastitis clínica preclínica como de la aguda. En el primer caso se obtuvieron mejores resultados con el doble tratamiento en un intervalo de 24 horas y en el segundo caso con el tratamiento de 6 veces a intervalos de 12 horas (introducción intracisternal de la preparación). En el caso de la mastitis generalizada, en dependencia de la gravedad del proceso, Cephamasten debe ser aplicado en intervalos de 4-6-12, junto con el ordeño frecuente y la aplicación parenteral de otros agentes.

Cambios en el contenido de hierro, eritrocitos y hemoglobina en la sangre de aves con tifoidea experimental aguda de aves de corral
 La dinámica fue seguida de la concentración de hierro en el suero sanguíneo y en el hígado, del conteo de eritrocitos, del valor de hematocrito de la sangre y del nivel de hemoglobina en pollos de la raza experimental de la raza Hampshire inducida. Se encontró que el hierro sérico disminuyó abruptamente a partir del segundo día de infección, mientras que el nivel de hierro en el hígado se incrementó. El recuento de eritrocitos disminuyó casi dos veces al día siguiente de la infección, el valor de hematocrito de la sangre después de las fluctuaciones del recuento de eritrocitos. El nivel de hemoglobina disminuyó considerablemente el tercer día, con valores que se redujeron gradualmente hasta el séptimo día. Todos los cambios que se registraron con estos índices de sangre precedieron a la aparición de los primeros signos clínicos de la enfermedad. Los valores de los índices hematológicos con aves que sobrevivieron volvieron a la normalidad después del décimo día de infección. En la visión personal del autor que conduce a la patogénesis de la tifoidea aguda con los pollos de New Hampshire, la cantidad de hierro sérico disminuyó, lo que perturbaba la síntesis de hemoglobina y por ende la maduración de los eritrocitos. El tropismo de órganos y tejidos vitalmente importantes también se encontró alterado.

Transplantación de embriones en la cría de ovinos
 Los trasplantes intra e inter-breros se realizaron con embriones frescos búlgaros y con embriones congelados importados de Polonia. Se trabajó con una compleja biotecnología, incluyendo métodos de sincronización del estro, de inducción de superovulación y de producción, evaluación morfológica, almacenamiento y trasplante de embriones ovinos. Se discuten las posibilidades de utilizar el trasplante de embriones en crías ovinas para el uso más completo del potencial reproductivo de ovejas de élite como donantes de embriones, para la introducción de nuevos genotipos a través de investigaciones modernas de biología reproductiva.

Cambios clínicos y morfológicos en la planta de los grandes rumiantes con enfermedades inflamatorias
 Se realizaron investigaciones clínicas, morfológicas e histomorfológicas de los cambios que se producen en la matriz solar en algunas enfermedades más comunes en vacas criadas en las condiciones de ganaderías ampliadas de ganadería industrial. Con las inflamaciones asépticas traumáticas de la matriz solar la nueva y su efecto predetermina histológicamente los diversos grados de cambios, que consisten en alteraciones de la circulación, edema del tejido conectivo e infiltraciones de la pared de los vasos linfáticos. En las inflamaciones supurativas de la matriz solar el proceso asume carácter difuso con infiltración leucocitaria fuertemente manifestada, con el desarrollo de procesos necrobióticos distróficos. Como resultado de esta separación parcial o más ampliamente expresada (exungulatio) del tejido del cuerno solar a partir de los conjuntos de matriz. En la etapa inicial de la úlcera única traumática se observan los signos descritos para una inflamación aséptica. Posteriormente, los procesos asumen un curso más fuertemente manifestado, envolviendo la matriz con atrofia y necrosis, separación del cuerno hoof de la matriz. Con la complicación secundaria con microorganismos patógenos se observan signos de inflamación purulenta y necrótica, resultando en un defecto cucus.

Contención de elementos químicos en el estiércol líquido de cerdos en una planta de tratamiento que utiliza purificación biológica
 Se utilizó un espectrofotómetro de absorción atómica para estudiar 13 elementos químicos en muestras tomadas a la entrada de la estación de purificación, en la salida del paso mecánico, en la fracción de biostep de superficie libre y en laguna. Se encontró que parte de los elementos químicos biogénicos permanecieron en la fracción líquida tras la purificación y fueron peligrosos en términos de eutrofización del receptáculo de agua. Se trabajó con una tecnología para tratar la fracción sólida, sin embargo, no permitió preservar los elementos químicos biogénicos. Esto redujo las cualidades de la fracción enriqueciendo el suelo.

Localización de Cysticercus ovis en corderos infectados experimentalmente
 Se indujo una infección experimental en corderos con huevos de 1000, 4000, 7000 y 30000 T. ovis. Se encontró por primera vez que Cysticercus ovis pudo establecerse no sólo en las regiones ya conocidas del cuerpo, sino también en la piel y el tejido conectivo subcutáneo. Las lesiones fueron seguidas en la piel en los días 10, 20, 30 y 45 después de la infección. Posteriormente, los cisticercos localizados en la piel causaron su perforación total. Las porciones cutáneas por encima de los cisticercos, localizadas en el tejido subcutáneo, resultaron inadecuadas al tratamiento y manejo y permanecieron defectuosas. Las levaduras obtenidas de animales infectados con Cysticercus ovis se mostraron descartadas en las industrias del cuero y del pelo.

Dos genes virales relacionados se localizan en un único segmento de ADN súper-helical del genoma viral multipartito Campoletis sonorensis
 El virus Campoletis sonorensis (CsV) (Polydnaviridae) es un gran virus de ADN eucarioto con un genoma estructuralmente complejo formado por 28 o más segmentos superhelicales. Poco se sabe de la relación entre diferentes ADN de SH, pero algunos ADN de SH hacen hibridación cruzada, indicando una relación entre determinados ADN de SH. En un estudio previo de expresión viral en larvas de Heliothis virescens parasitadas se identificaron varios ARNm virales parcialmente homólogos (G. W. Blissard, S. B. Vinson y M. D. Summers, 1986, J. Virol. 57,318-327). Para estudiar la organización del genoma viral y la relación entre dos ARNm virales parcialmente homólogos, se analizaron clones de ADNc y un segmento clonado de ADN SH del genoma CsV. De los dos ARNm de CsV examinados (1,6 y 1,0 kb), ambos ARNm fueron abundantes a las 48 h después de la parasitación y el ARNm de 1,6 kb se detectó a las 2 h. Los análisis de secuencias nucleotídicas de clones de cDNA que representan los dos ARNm de CsV parcialmente homólogos (1,6 y 1,0 kb) muestran que los dos ARNm de CsV comparten cinco regiones de imperfecta. Estos datos indican que los dos ARNm se transcriben a partir de dos genes de CsV separados pero estrechamente relacionados. La comparación de las secuencias de aminoácidos esperadas muestra que los dos genes virales relacionados codifican proteínas con secuencias de aminoácidos divergentes. Los análisis de hibridación norte-sur utilizando cDNAs clonados como sondas mostraron que un ARNm de CsV (1,6 kb) es homólogo al ADN de CsV SH W, R y M1,0 kb. Mediante el mapeo de clonación e hibridación sur del ADN de 15.8-kbp SH W, demostramos que los genes de los ARNm relacionados 1,6- y 1,0-kb están localizados en diferentes regiones de este ADN único 1 SHb. El alineamiento de secuencias nucleotídicas de un ADN genómico viral clonado y un cDNA demuestra que el gen CsV que codifica el ARNm de 1,6 kb es un gen splictrons que contiene al menos dos intrones. La conservación de las uniones de corte entre los dos mRNAs sugiere que el ARNm de 1,0 kb también es splicado. Estos datos representan el análisis detallado de dos ARNm de CsV estrechamente relacionados abundantemente expresados en larvas parasitadas de H. virescens, la primera observación de genes virales relacionados en un segmento de ADN eucarioto,

Un receptor de células cultivadas para la pequeña proteína S del virus de la hepatitis B
 El virus de la hepatitis B humana (VHB) no se ha propagado en sistemas de cultivo celular establecidos. Para determinar si esta incapacidad resulta de la ausencia de un receptor, se examinaron 30 líneas celulares para determinar su capacidad de unión a las partículas del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B recombinante marcadas con 125I (rHBsAg). Estas partículas contenían solamente la pequeña proteína de superficie (S) que también se encuentra en el sobre de partículas infecciosas del VHB. Sólo dos líneas celulares, ambas derivadas del riñón de mono verde africano, fueron capaces de unirse a una gran parte de las partículas 125I-rHBsAg. Al unirse a una de estas líneas celulares, Vero, resultó específico por tres criterios: se inhibió competitivamente por partículas no radiactivas, fue saturable y podría bloquearse contra el HBsAr. El análisis de los datos de unión indicó una única población mayor de sitios receptores de alta afinidad: 2.7 X 10(5) sitios/células, Kd = 2.8 nM. El hallazgo no se debió al isótopo del trazador 125I covalentemente ligado, ya que las partículas no etiquetadas también se unían, como se detectó con un anticuerpo monoclonal. El hallazgo no fue único a este preparado de partículas recombinantes, ya que las partículas derivadas del suero también se unieron a las células Vero. Estos resultados indican que la línea celular Vero expresa un receptor para la pequeña proteína S del VHB y que la pequeña proteína S, aisladamente, puede funcionar como la proteína de unión del VHB.

Análisis de los dominios funcionales de la proteína de unión celular reovirus sigma 1 utilizando mutantes clonados de la deleción del gen S1
 Anteriormente se insertó un reovirus (serotipo 3) del gen S1 cDNA en el sitio de clonación laca de pUC13 y se expresó en Escherichia coli para producir una proteína de fusión de L1 células rojasigma. Masri, L. Nagata, D. C. W. Mah, y P. W. K. Lee, 1986, Virology 149, 83-90). Para obtener los dominios funcionales de la proteína del sigma 1, se usaron enzimas de restricción que dividen el gen S1 en cuatro segmentos (5'-I-II-III-IV-3') de mutación de tamaño similar para generar cincoD. Las formas mutantes correspondientes de sigma 1 se expresaron en E. coli y se ensayaron para la actividad de unión a células huéspedes (fibroblastos de ratón L) del receptor de glucoforina (reovirus). W. Paul y P. W. K. Lee, 1987. Virología 159, 94-101 y (iii) Reconocimiento por una biblioteca de anticuerpos monoclonales neutralizantes anti-sigma 1. Se encontró que las formas mutantes de sigma 1 con segmento III o segmento IV suprimido no exhibieron ninguna actividad de unión detectable a L-cella, mientras que los mutantes con estos dos segmentos intactos (pero sin ligamento II) fueron capaces de células L. Por otro lado, solo el F-sigma 1, pero ninguno de los mutantes, podría unirse a la glucoforina inmovilizada. Estos datos sugieren claramente que el dominio de unión celular del sigma 1 es distinto de su dominio de hemaglutinación. Además, los cinco anticuerpos monoclonales antisigma 1 neutralizantes probados fueron todos los que reconocieron epítopos en los segmentos medio o en la mitad carboxiterminal del sigma 1.

Secuencia completa de nucleótidos del segmento M de ARN del virus Uukuniemi que codifica las glicoproteínas de membrana G1 y G2
 Hemos determinado la secuencia completa de nucleótidos del segmento de ARN vírico M del virus Uukuniemi (Uukuvirus genus, Bunyaviridae) del cDNA clonado. El ARN que codifica las dos glucoproteínas de membrana G1 y G2 es de 3231 residuos largos (mol wt 1.1 X 10(6)). Los extremos 5' y 3' del RNA son parcialmente complementarios entre sí para unos 30 pb, permitiendo la formación de una estructura panalénica estable (delta G = -40 kcal/mol) y la circularización. Los nucleótidos terminales extremos 5' y 3' son idénticos para 10 a 13 residuos a los del ARN M de los virus de la fiebre del Valle de Punta Toro y Rift, dos miembros del género Phlebovirus. En la cadena mRNA-sense entre nucleótidos 18 y 3042 se encontró un único marco de lectura abierta con 1008 residuos de aminoácidos (mt 113,588). Esto probablemente corresponde al precursor de G1 y G2 previamente identificado. Al comparar las secuencias aminoterminales parciales de G1 y G2 purificadas con la secuencia proteica deducida, se confirmó que el orden génico es NH2-G1-G2-COOH. Tanto el G1 como el G2 maduros son precedidos por un estiramiento de 17 aminoácidos predominantemente hidrofóbicos, que pueden representar las secuencias de la señal. En sus extremos de COOH-terminal, G1 y G2 tienen un estiramiento hidrofóbico de aminoácidos, 19 y 27 residuos, respectivamente, que probablemente ancla las proteínas a la mezcla lipídica. La secuencia indica que el G2 maduro es de 495 aminoácidos largo (mol wt 54,869), mientras que el tamaño exacto del G1 no está claro, ya que no se conoce la localización del COOH-terminus del G1. Sin embargo, se puede sugerir un valor superior de 479 aminoácidos (mol wt 55,181). Tanto G1 como G2 contienen cuatro potenciales sitios de glucosilación de los glianos unidos al Asn y ambos son inusualmente ricos en cisteínas, 6,1% en G1 y 5,4% en G2. La comparación de la secuencia aminoacídica del producto ARN M del virus Uukuniemi con la de los virus de la fiebre del Valle de Punta Toro y Rift mostró en ambos casos una débil homología precursora de las proteínas. Esto sugiere una relación evolutiva distante entre los géneros Phlebo y Uukuvirus.

La infección por el virus frog 3 permite la transcripción del ADN metilado a la citosina, pero no adenina
 El genoma del iridovirus, virus frog 3, es altamente metilado a los residuos de citosina por un ADN metiltransferasa codificado por virus. Hemos demostrado previamente que una proteína transactivadora inducida por FV3 altera el ARN polimerasa II del hospedador o la plantilla metilada para permitir la transcripción de promotores inactivados por metilación. Actualmente se presenta evidencia de que la capacidad de las células infectadas por FV3 para transcribir ADN metilado es específica para el ADN metilado a residuos de citosina. Los promotores eucariotas se inactivaron por metilación de residuos de adenina o citosina y se probaron para actividad transcripcional. Sólo los promotores inactivados por metilación de citosina se transcribieron en células infectadas por FV3. También mostramos que la secuencia dinucleótido en la que se encuentra la metilcitosina parece no tener efecto sobre la capacidad de FV3 de transactivar los promotores metilados.

Cambios estructurales en la hemaglutinina que acompañan la adaptación de huevos de un virus influenza A(H1N1)
 Los cambios antigénicos son frecuentemente inducidos en la hemaglutinina (HA) de aislados humanos de virus de influenza A(H1N1) y B durante su aislamiento y propagación en huevos de gallinas embrionadas. En este reporte se describen los cambios moleculares en la HA de un virus A(H1N1) que acompañan la adaptación de huevos. Las sustituciones de aminoácidos HA1 de las variantes adaptadas al huevo se localizan en las proximidades del sitio de unión al receptor. Esto sugiere que las variantes adaptadas al huevo se seleccionan en base a la especificidad alterada del sitio receptor con efectos concomitantes en la configuración antigénica de la molécula HA. En este estudio, se observaron al menos tres grupos de variantes adaptada a los huevos antígenos. Estas observaciones tienen implicaciones para el uso indiscriminado de virus adaptados a huevo en estudios seroepidemiológicos y en la producción de vacunas.

La clonación molecular y el análisis de secuencias del ARNm del virus rinderpiente codifican la proteína hemaglutinina
 Se clonaron los cDNAs de longitud total correspondientes al ARNm de la proteína hemaglutinina (H) del virus rinderpest (RV) y se determinó la secuencia nucleotídica del RV-H. El gen del VD-H fue compuesto por 1952 nucleótidos y contenía un único amplio marco de lectura abierta, capaz de codificar una proteína de 609 aminoácidos con un peso molecular de 68,330 Da. Se compararon la secuencia de nucleótidos y la secuencia de aminoácidos prevista con las del virus del sarampión (VM)-H. El término 5' del mensaje (núcleos 1 a 485) fue ampliamente conservado, con una homología del 75,1% de los nucleótidos y del 78,0% de los aminoácidos previstos. En la porción media (nucleótidos 486-1310), donde existen los potenciales sitios de glucosilación, el 56,6% de los nucleótidos y el 49,5% de los aminoácidos son idénticos. En el extremo 3' del mensaje (núcleos 1311-1850), el 63,3% de los nucleótidos y el 58,1% de los aminoácidos fueron idénticos. Se encontraron cuatro potenciales sitios de glucosilación en la proteína RV-H y tres de ellos fueron los mismos que en la proteína MV-H. Las posiciones de 13 residuos de cistina de RV-H fueron absolutamente idénticas a las de MV-H. El perfil de hidropatía de la proteína VD-H se asemeja al de la VM-H. Una región hidrofóbica mayor suficientemente larga para ser un anclaje en la membrana se localizó cerca del N-terminus.

Un reordenamiento de secuencias nucleotídicas distingue dos aislamientos de ARN del virus del anillo de tabaco por satélite
 Varias cepas del virus del anillo de tabaco (TobRV) apoyan la replicación y la encapsidación del ARN del virus del anillo de tabaco por satélite (ARN STobRV). Hemos comparado las secuencias nucleotídicas de cuatro RNAs STobRV, cada uno inicialmente asociado a un aislamiento diferente de TobRV. Un ARN STobRV a partir de un aislado de geranio de TobRV y STobRV a partir del aislado de la budblight previamente analizado (J.M.). Buzayan, W.L. Gerlach, G. Bruening, P. Keese y A.R. Gould, 1986, Virology 151, 186-199) difería por una única sustitución de residuos de nucleótidos. Los ARNs STobRV de los aislamientos de TobRV 62L y NC-87 tienen la misma secuencia nucleotídica 360-residue. Esta secuencia difiere de la del ARN del STobRV de 359 nucleótidos budblight, principalmente en localizaciones 100 a 140. Las diferencias entre las dos secuencias en esta región son consistentes con un reordenamiento de bloques de residuos de nucleótidos. Las dos secuencias pueden ser dobladas con patrones similares de emparejamiento base. Los cuatro ARNs STobRV comparten una secuencia de 80 y 5'-terminales y de 20 residuos terminales de 3', incluyendo el grupo hidroxilo de 5' y el grupo fosfodiester de 2':3.

Prevención de complicaciones postoperatorias tras terapia combinada de neoplasias malignas en el área maxilofacial
 La aplicación de termometría, polarografía y técnica de cristal líquido para la evaluación de la microcirculación en el área maxilofacial en pacientes que reciben tratamiento combinado para el cáncer de dicho sitio ayuda a evaluar la viabilidad de los tejidos y, por tanto, planificar la cirugía reconstructiva

Cáncer de pulmón en ancianos y de mediana edad en Moscú y su tratamiento quirúrgico
 Se discute la morbilidad por cáncer de pulmón en Moscú en los últimos años. Dos tercios de los pacientes tenían 60 años o más. La operabilidad del cáncer de pulmón en Moscú se ha mantenido relativamente estable en un 10-15%. La distribución por edad de dicho parámetro fue la siguiente: menores de 60 años-30-32%; 60-69 años-12-14% y mayores de 70-4-5%. Los resultados pueden ser mejores si se opera a pacientes de mediana edad y de edad avanzada. Se analizan los datos clínicos de los autores sobre 842 casos quirúrgicos de cáncer de pulmón (mujeres y mujeres de diferente edad).

El diagnóstico etiológico de los tumores de tejidos fibrosos
 Se realizó un estudio histopatológico de 118 casos de tumores del tejido fibroso (64 benignos y 54 malignos). El examen citológico proporcionó un medio de identificación del tumor en el 80,5% y el patrón histológico en el 60% de los casos. El examen citológico intraoperatorio de los prientes tumorales garantizó una identificación fiable del patrón histológico de los tumores fibrosos en el 85,7%.

Cáncer de mama multicéntrico
 Se identificó carcinoma multicéntrico de mama en 3,7% de 119 pacientes operados en las clínicas del Centro. Se registró un crecimiento lento, pequeño tamaño de los tumores y lesiones poco frecuentes en los ganglios linfáticos regionales. Se estableció una correlación entre el grado de malignidad y el número de ganglios tumorales en los tejidos mamarios. Los mejores resultados finales, una supervivencia del 16,8% a 10 años, se obtuvo después de mastectomías radicales. Se sugiere una clasificación de los cánceres de mama multicéntricos.

Posibilidad de utilizar campos electromagnéticos de alta frecuencia para modelar la hipertermia controlada local
 La posibilidad de utilizar campos electromagnéticos de alta frecuencia (13,56 MHz) como medio de calentamiento local controlado de áreas de tejido profundo y masivo fue demostrada en 196 experimentos con fantasmas equivalentes de tejido y 20 perros sanos. Se determinaron las ventajas de cada tipo de emitadores de alta frecuencia. La evaluación termométrica de la distribución de calor en el calentamiento local de alta frecuencia utilizado en el tratamiento complejo de 12 pacientes con sarcomas del sistema locomotor confirmó los resultados experimentales.

Carcinogenicidad de cloroformo
 La carcinogenicidad de cloroformo para varias dosis y vía de administración se evaluó en ratones CBA X C57B1/6 en un experimento crónico (250 o 15 mg/kg de peso corporal en aceite vegetal 0,03, sonda intraes). La cloroformo no reveló sus propiedades carcinógenas a menos que se administró una dosis de 250 mg/kg.

Inoculabilidad y efectos umbral en el trasplante de tumores experimentales
 Se estudió la inoculabilidad de varios tumores experimentales (espontáneos, químicamente inducidos, sólidos, ascíticos y leucémicos) frente a la cantidad de células tumorales inoculadas (10(0)-10(7)). Con pequeñas cantidades de células (10(2)-10(3)), la inoculabilidad de algunos tumores pareció nula, mientras que en ciertas neoplasias de larga data, particularmente leucemia, fueron suficientes hasta 5-10 células. Los datos obtenidos indican un umbral en el trasplante de tumor experimental. Sin embargo, el análisis cuantitativo no permitió establecer uno en los tumores en estudio. Para garantizar el trasplante, hay grupos de estudio mucho más grandes, por ejemplo: de al menos 1500 animales para un estudio de cáncer de mama, son necesarios, lo que es difícilmente practicable.

Púrpura post-transfusión asociada a anticuerpos plaquetarios anti-Baka y anti-PIA2 y reacción hemolítica tardía
 Se describe la aparición de púrpura postransfusional (PTP) en una niña de 16 años con enfermedad/beta talasemia. Clínicamente se trata de un caso típico de PTP, pero es inusual serológicamente. Se identificaron anticuerpos anti-Baka y anti-PIA2 específicos de plaquetas y las plaquetas del paciente fueron tipificadas como homocigoto PIA1 positivo y Baka negativo. El paciente también desarrolló anticuerpos eritrocitarios, granulocitos y linfocitotóxicos en respuesta a la transfusión sanguínea y presentó reacción transfusional hemolítica tardía.

Los hallazgos patológicos en los cánceres colorrectales y la discusión de su significado para la terapia tumoral según el estadio
 El grado histológico de diferenciación es un determinante valioso de la malignidad de los carcinomas colorrectales. Se correlaciona bien con el estadio tumoral y tiene una relevancia pronóstica similar a los estadios de Dukes. Los carcinomas colorrectales bien diferenciados y moderadamente presentaron metástasis ganglionares significativamente menores (35% y 45% de los casos, respectivamente) que los tumores pobremente diferenciados (70%). Entre 20 carcinomas limitados a la mucosa y la submucosa, solo un carcinoma pobremente diferenciado produjo metástasis ganglionares. El grado histológico de diferenciación de un determinado tumor evaluado consecutivamente en biopsia y material quirúrgico fue idéntico en el 81%. El grado de diferenciación tuvo que ser corregido de moderado a bueno sólo en el 9% de los casos y en el 8% de bueno a moderado. Estas correcciones no tuvieron relevancia pronóstica. La corrección pronósticamente importante de grado de diferenciación histológica moderada a pobre tuvo que realizarse en sólo el 2% de los casos. Por lo tanto, el grado histológico de diferenciación puede ser aceptado como un criterio preoperatorio importante para la selección de una terapia tumoral adecuada. Se encontró un mayor riesgo de infiltración tumoral de márgenes de resección solo en los casos con distancias de resección menores de 1 cm del tumor, mientras que la infiltración tumoral de márgenes de resección fue mínima (menos de 1%) para distancias de más de 1 cm. La consideración de la diferenciación del grado histológico, el estadio clínico del tumor y las distancias suficientes de los márgenes de resección de los tumores deben llevar a un aumento del número de resecciones con preservación de la función esfinteriana a pesar de la cirugía radical.

Campylobacter pylori, gastritis y úlcera péptica
 En el curso del examen gastroduodenoscópico de rutina de 218 pacientes se examinaron bacteriológicamente muestras de mucosa bioptica para la presencia de Campylobacter (C.) pylori. Se aisló el microorganismo de 52 de 53 pacientes (98%) con úlcera duodenal, 7 de 9 con úlcera gástrica (78%), 24 de 31 con erosiones mucosales (77%), 10 de 10 con gastritis crónica activa (100%). Por el contrario, todos los especímenes de 26 pacientes con mucosa endoscópica e histológicamente normal fueron negativos para esta bacteria. La tasa de eliminación de C. pylori de las muestras de la mucosa fue investigada como primer paso para estudiar la influencia de la antibioticoterapia en la cicatrización de las úlceras gástricas y duodenales. Para ello, 30 pacientes con úlceras duodenales fueron tratados con ranitidina sola (15) o junto con bacampicilina (15), lo que demostró ser altamente activo en estudios con ampicilina in vitro. Después de 4 semanas el organismo todavía se encontró en las muestras de todos los pacientes tratados con ranitidina sola, pero también en 12 de los 15 pacientes que recibieron terapia combinada. Este resultado demuestra que la quimioterapia antimicrobiana sistémica con bacampicilina es insuficiente para erradicar el C. pylori del estómago y el duodeno.

Legalización de la medicina
 La reglamentación sobre el tratamiento discrecional (Paragraf 110, Estatuto Penal) y el status privilegiado del médico según lo dispuesto en la Sección 2 del apartado 88, apartado 2, del libro de Estatutos Sanitarios demostró la obligación de un médico legal, además de los datos personales. No siempre llevan a una "legalificación de la medicina" porque la legislación considera los peligros inherentes de la profesión. Sin embargo, normativas muy determinadas como la Ley de Protección de Datos Personales no aportan solución y confusión y carga al médico.

Síndrome de ojo y cefalea. Hallazgos oftalmológicos en pseudotumor cerebral y síndrome de Tolosa-Hunt
 El síndrome de Tolosa-Hunt y el pseudotumor cerebral son síndromes raros acompañados de cefalea y alteraciones oftalmológicas. El pseudotumor cerebral debe diferenciarse frente a lesiones del nervio óptico con edema bilateral. El síndrome de Tolosa-Hunt debe limitarse a otros trastornos dolorosos de la motilidad ocular.

Disposición y metabolismo del clorhidrato de indeloxazina, un activador cerebral, en ratas
 1. Se estudió la disposición y el metabolismo del clorhidrato de indeloxazina (+/-)-2-[(inden-7-yloxi)metil]miolina) en ratas macho Sprague-Dawley. 2. Después de la administración oral de clorhidrato de 14C-indeloxazina, la concentración plasmática de la radiactividad total alcanzó un máximo de 15 min y disminuyó con una semivida aparente de 2,2 h en las primeras 6 h de la administración. El fármaco inalterado en plasma representó 13,5%, 5,9% y 0,4% de la radiactividad total a los 15 min, 1 h y 6 h respectivamente después de la administración y los niveles se redujeron con una semivida de 0,9 h. 3. Después de la administración oral e intravenosa. La administración del compuesto marcado, la excreción urinaria y fecal de radiactividad en 72 h fueron 61-65% y 31-36% de la dosis, respectivamente. La excreción biliar en animales canulados por vía biliar alcanzó el 49% de la dosis en 72 h. 4. Siete metabolitos han sido aislados del plasma o la orina y se caracterizan por ser i.r., n.m.r. y espectrometría de masas. Se derivaron a través de la formación de dihidrodiol en el anillo de indeno, hidroxilación del anillo de indeno y N-acetilación, oxidación y degradación oxidativa del anillo morfolina. Algunos metabolitos fueron excretados como sus conjugados de ácido glucurónico o glucosa. El principal metabolito apareció en el análogo trans-indandiol de la indeloxazina. 5. Se discuten posibles vías metabólicas de degradación del anillo morfolina.

Efecto del pretratamiento con 3-metilcholantrina y varios antioxidantes fenólicos sobre la actividad glutatión S-transferasa en varios tejidos de ratas Sprague-Dawley hembras
 1. El tratamiento de ratas Sprague-Dawley hembras con 3-metilcholantrona, hidroxianisol butilado, ethoxiquin, galato de propilo o glutoletransferasa del intestino delgado, determinó la actividad hepática. 2. Se encontró un aumento significativo de la actividad transferasa hepática después de todos los tratamientos, excepto después del galato de propilo, cuando se utilizó como sustrato 1-cloro-2,4-dinitrobenceno. 3. Cuando el sustrato fue 1,2-dicloro-4-nitrobenceno, solo el hidroxianisol butilado y la combinación de hidroxianisol butilado y metilcholantrina aumentaron significativamente. 4. En los tejidos extrahepáticos que utilizan como sustrato 1-cloro-2,4-dinitrobenceno, todos los tratamientos causaron un aumento de la actividad transferasa en el pulmón; la etooxiquina y la combinación de metilcolantrona aumentaron solamente en el riñón hidroxianila. 5. Todos los tratamientos causaron una notable disminución de la Km compuesta y tuvieron efectos variables sobre la Vmax compuesta de la actividad transferasa hepática.

La reducción de la sulfinpirazona y el sulindac por bacterias intestinales
 1. La incubación de heces humanas o de conejo con sulfinpirazona produjo una mayor reducción en condiciones anaerobias que en condiciones aeróbicas. La reducción del sulindac por las heces humanas fue más extensa que la de la sulfinpirazona. 2. El crecimiento de cultivos mixtos de bacterias intestinales en medios de nutrientes que contienen antibióticos produjo una marcada inhibición de su capacidad para reducir la sulfinpirazona. La formación de sulfuros fue inhibida por metronidazol y lincomicina en heces humanas y por tetraciclina en heces de conejo/conejo. 3. La formación de sulfuros de sulindac y sulfanpirazona ex vivo disminuyó en heces de pacientes tratados con metronidazol. El metronidazol, pero no la tetraciclina, disminuyó el grado de reducción de la sulfinpirazona en conejos in vivo. No hubo reducción de ninguno de los sustratos en la incubación con efluente de ileostomía. Estos datos indican que las bacterias intestinales anaerobias son importantes en la reducción de estos fármacos que contienen sulfóxido. 4. Sin embargo, cuando se incubaron anaerobiamente con más de 200 cepas de bacterias aisladas de heces humanas, la sulfinpirazona se redujo en la mayoría de los organismos aeróbicos, pero no anaerobios. El sulindac se redujo más extensamente por los mismos aerobios y por algunos anaerobios. 5. La discrepancia entre la aparente importancia de los anaerobios in vivo e in vitro puede deberse a su gran número presente en el intestino posterior y a la producción de un ambiente anaeróbico tan adecuado para los anaerobios.

Metabolismo en la rata de potasio no sulfuro, un surfactante aniónico simétrico
 1. El metabolismo del sulfuro de potasio no a-5-[35S] fue investigado en la rata, un éster alquilulfato secundario simétrico. La administración oral del éster radiomarcado fue seguida por la eliminación de la mayor parte de la radiactividad en la orina. 2. El sulfato de potasio no-5-[35S] se degrada in vivo para producir al menos tres ésteres de sulfato radiomarcados. 3. Los mismos metabolitos fueron producidos por hígados de rata aislados perfundidos con sulfato de potasio no a-5-[35S]. 4. Los tres metabolitos radiactivos fueron identificados por espectroscopia combinada de g.l.c.-mass como éster parental inalterado, no an-1-ol-5-sulfato y no-anoato-5-sulfato. 5. La naturaleza de estos dos últimos metabolitos indica que el no sulfuro potásico es metabolizado solamente por la omegaoxidación y, además, el éster alquilulfato es metabolizado solamente a un extremo de la molécula.

La sulfatación metabólica de los polietilenoglicols por ratas perfundidas aisladamente y hígados de guinea-pigas
 1. Se ha demostrado que los hígados aislados de ratas perfundidas y de cobayos pueden sulfato de polietilenoglicol 200 a tasas de aproximadamente 5 y 10 nmol/g por min, respectivamente. 2. En el cobayo, aproximadamente igual cantidad de polietileno 200 sulfatado aparecen en la bilis y en el perfusato, mientras que en la rata aparece aproximadamente el 99%. 3. Los polietilenglicols 400 y 1000 también se sulfatan en el hígado de pollo perfundido pero el polietilenoglicol 6000 no es. 4. Por lo tanto, los polietilenglicol no son disolventes adecuados para los xenobióticos que pueden ser sulfatados debido a la probabilidad de competición para el sulfato.

Disposición de alfa-[(dimetilamino)metil]-2-(3-etil-5-metil-4-isoxazolil)-1H-indole-3-metanol (59-801), un agente hipoglucemiante en ratas
 1. Se ha estudiado la disposición de alfa-[(dimetilamino)metil]-2-(3-etil-5-metil-4 isoxazolil)-1H-[3-14C]indole-3-metanol en monos. 2. Las dosis orales del medicamento se absorberon casi por completo. La velocidad de absorción fue rápida en la rata, pero menos rápida en perros y monos. Debido al efecto de primer paso, la biodisponibilidad absoluta del fármaco fue incompleta y osciló entre el 60-75% en el mono y el 90% en el perro. 3. Las dosis intravenosas y orales del medicamento radiomarcado se distribuyeron rápida y extensamente a los tejidos corporales. En ratas, las concentraciones de radioactividad en todos los tejidos excepto en el cerebro excedieron o fueron similares a los niveles sanguíneos correspondientes. Los niveles de radioactividad en tejidos y sangre fueron mayores en las ratas hembras que en los machos, y aumentaron de forma desproporcionada con el aumento de la dosis. 4. El fármaco fue parcialmente metabolizado antes de la excreción, variando el grado de metabolismo de ca. 50% en la rata al 90% en el mono. Aunque sólo se utilizó un número limitado de animales, el metabolismo pareció saturable dentro del rango de dosis estudiado en perros y monos, pero no en ratas. La semivida del fármaco inalterado fue dosis-independiente en ratas (1,4 h), pero tendieron a aumentar al aumentar la dosis en perros (4,1-7,2 h) y mono (2,1-4,5 h). 5. En las tres especies, la radioactividad administrada se recuperó predominantemente en la orina, aunque la excreción biliar también tuvo un papel importante en la eliminación del fármaco. La recuperación de la dosis fue prácticamente completa en 1-2 días.

Influencia de la concentración de sustrato en el metabolismo de fase I y fase II de 4-metoxifenilo por hepatocitos aislados de ratas
 1. El metabolismo de 4-metoxibifenil a 4-hidroxibifenil y sus conjugados sulfato y ácido glucurónico se ha estudiado en hepatocitos aislados de ratas a distintas concentraciones de 4-metoxifenilo. 2. Las proporciones de metabolitos producidos se mantuvieron constantes a concentraciones de 4-metoxibifenil menos de 25-50 microM, pero a concentraciones más altas el patrón de metabolismo cambió, siendo proporcionalmente más glucurónido y su 4-hidroxilado. 3. La cantidad de sulfato de 4-hidroxibifenilo producido se aproximó a una meseta en el nivel más alto del metabolismo general, mientras que la cantidad de 4-hidroxibifenilglucurónido producida se relacionó linealmente con la cantidad de no conjugado. 4. Estos datos son consistentes con la idea de que la sulfato actúa como una vía de alta afinidad, de baja capacidad, mientras que la glucuronidación actúa como una vía de baja afinidad y de alta capacidad.

En la ocurrencia de glucosa libre en el contenido de la caecalidad de ratones
 La glucosa libre fue ensayada en los contenidos de las ratas. Mientras que los animales control tuvieron menos de 60 nmol de glucosa por g de contenido de caecal, 230 nmol de glucosa/g de contenido de caecal fueron determinados 3 horas después de la administración de 300 mg de Palatinit por intubación gástrica. En contraste con un informe anterior (8), el fluido caecal contenía menos del 3% de la concentración de glucosa de 11 mumol/ml que se alegó que ocurrió después de la administración de Palatinit por estos autores (8). Dado que la capacidad de fermentación anaeróbica de la glucosa por los contenidos de las ratas alcanza al menos 630 nmol glucosa/min X g peso fresco a 37 grados C, sólo se reportan concentraciones bajas de glucosa.

Desarrollo nutricional de pacientes con diabetes tipo II no insulino-dependiente utilizando el programa informático KALI 2.1.2
 Cuarenta pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID) fueron investigados en relación a su historia dietética individual, incluyendo el patrón dietético y los hábitos alimentarios. La ingesta energética en hombres fue de 2,180 +/- 460 kcal/día. El contenido de carbohidratos fue 192 +/- 57 g/día (38 +/- 7%), proteína 93 +/- 20 g/día (19 +/- 3%) y grasa 96 +/- 26 g/día (43 +/- 7%). La ingesta nutricional de ácidos grasos saturados fue de 37 +/- 11 g/día, mientras que la ingesta de ácido poliénico fue de 14 +/- 5 g/día. Así, el cociente p/s fue de 0,4 +/- 0,1. La ingesta de colesterol totalizó 396 +/- 165 mg/día. El contenido de fibra dietética fue de 33 +/- 21 g/día. La ingesta calórica de las mujeres fue de 1.800 kcal/día. La cantidad diaria de carbohidratos fue de 154 +/- 46 g/día (37 +/- 6%), de proteína 82 +/- 21 g/día (20 +/- 4%), de grasa 82 +/- 32 g/día (43 +/- 6%). Los ácidos grasos saturados fueron 33 +/- 14 g/día, ácido poliénico 11 +/- 5 g/día, el cociente p/s 0,4 +/- 0,2. La ingesta de colesterol se calculó en 341 +/- 118 mg/día. El suministro de electrolitos, oligoelementos y vitaminas fue a menudo marginal. Se encontró que la dieta habitual en diabetes es demasiado grasa, rica en colesterol y pobre en carbohidratos y fibra. Como resultado de la alta cantidad de grasa, que comprende el 43% de las calorías totales y el bajo cociente p/s de 0,4, la dieta debe ser considerada aterogénica.

Riesgo de exposición a la radiación y medicina interna
 El artículo informa en forma concisa sobre el riesgo que consiste en la aplicación médica de la radiación ionizante para el médico y el paciente. En la introducción se ofrece una breve visión retrospectiva sobre el desarrollo del conocimiento de las diferentes lesiones radiológicas. A continuación se muestra qué actividades internacionales relacionadas con la limitación del riesgo de radiación deben registrarse teniendo en cuenta el aumento mundial de la tecnología nuclear y de la radiación. El principio de la protección radiológica se explica mediante la entrega de valores límite para excluir las lesiones por radiación no estocástico y limitar las lesiones estocásticas a una medida que vale la pena ser defendida para las personas expuestas a radiación. Se explica la importancia del cálculo del riesgo necesario para la derivación de valores límite y, por tanto, se hace referencia a los problemas abiertos en relación con las relaciones dosis-efecto para determinados efectos de la radiación. Por último, a la luz de dos ejemplos se demuestra el riesgo realmente presumible para el médico y su personal y para el paciente que en conjunto debe ser clasificado como extremadamente bajo.

Determinación de la hemodinámica central en el estrés dinámico por medio de la cardiografía de impedancia en comparación con la radiocardiografía
 77 pacientes no seleccionados fueron examinados sincrónicamente por impedancia y radiocardiografía en posición de decúbito durante el ejercicio dinámico. En todos los casos la carga de curvas de impedancia evaluables fue posible hasta 100 vatios. El volumen del ictus, estimado por la cardiografía de impedancia, es menor cerca de un 30% en reposo y durante el ejercicio en comparación con su estimación por radiocardiografía. Pero el aumento porcentual durante el ejercicio no es significativamente diferente entre los métodos. Los volúmenes de ACV estimados por ambos métodos se correlacionan significativamente en reposo y durante el ejercicio. Este hecho muestra la utilidad de la cardiografía de impedancia para estimar la hemodinámica central durante el ejercicio dinámico.

La ergometría y la ecocardiografía a largo plazo resultan en pacientes después del infarto agudo del miocardio con la mejor realización posible de la fase de rehabilitación I de acuerdo con las indicaciones
 55 pacientes (43 varones a los 60,3 +/- 10,8 años y 12 mujeres a los 71,6 +/- 8,4 años) con el fin más temprano de la fase de rehabilitación I tras un infarto ergométrico agudo de segunda semana de evolución fueron idénticos. Al alta hospitalaria y al año del infarto se obtuvo con 50 a 23 y 72 a 26 vatios respectivamente, el mismo número de vatios que los pacientes del grupo control. En los dos grupos el aumento de la vitalidad después del primer año fue obtenido exclusivamente por hombres. En una corta duración de la fase I de dos semanas se obtuvieron los valores más favorables con respecto al número de vatios, producto de la tasa de presión, presión pulmonar diastólica, diámetro del ventrículo izquierdo y fracción de atrio al alta. Los valores fueron idénticos a los del grupo control con duración habitual de la fase de rehabilitación I.

Headache en la sífilis temprana, un reporte de caso
 Niña de 16 años enferma por cefalea de etiología incierta. Algunas semanas después un exantema llevó al diagnóstico de lúes. Se encontraron cambios en los parámetros séricos y licor. El trastorno auditivo y el disco cocido mejoraron durante la terapia con penicilina. El raro cuadro de meningitis luética precoz sigue siendo importante para el diagnóstico diferencial de la cefalea.

W8 de la glándula tiroides en el distrito de Brandenburgo antes de la introducción de sal yodadada
 Se presenta la primera investigación prospectiva de pesos tiroideos de adultos mayores de 20 años en el GDR. El material se basa en los hallazgos de autopsia del área de Brandenburgo antes de utilizar sal con yodo. A juzgar por los resultados, esta área aparece como endemiológica. Se señalan las relaciones con el contenido de yodo del agua potable, las comparaciones con las estadísticas de autopsia de otros países y el papel de las diferencias epidemiológicas regionales. Se destaca la importancia de la investigación para el cuidado del paciente y la posibilidad de controlar el efecto del uso de sal con yodo. El examen de las relaciones entre el peso de la tiroides y los datos antropométricos no mostró resultados adicionales.

Acute enfermedad cerebrovascular en el hospital de medicina interna
 Sobre la base de los reportes médicos de 255 pacientes con un insulto cerebral agudo se discutieron los síntomas clínicos, los cursos de la enfermedad y el procedimiento diagnóstico. 76 de los 255 pacientes (29,8%) se enferman antes de alcanzar el 65o año, lo que subraya la importancia sociomédica de los síndromes cerebrovasculares agudos. Con pacientes menores de 65 años el síndrome clínico corresponde a las siguientes etapas de la insuficiencia cerebrovascular: estadio IIa-14,5%, estadio IIb-43,4%, estadio III y IV-36,8%. El 5,3% de los casos presenta embolismo cerebral. Si hay una insuficiencia cerebrovascular aguda la detección del Doppler ultrasónico como procedimiento no invasivo debe ser el inicio del diagnóstico paraclínico. Si la detección del Doppler ultrasónico indica estenosis extracraneal o obstrucción de la A. carotis, se debe iniciar un diagnóstico angiográfico con el fin de posibilitar el tratamiento quirúrgico de la A.

Síndrome de oclusión arterial aguda en el tratamiento de la estreptoquinasa de la trombosis venosa profunda-terapia exitosa con urokinasa
 La embolia arterial o trombosis son complicaciones muy raras del tratamiento fibrinolítico de la trombosis venosa profunda. Los síntomas característicos de esta enfermedad son la insuficiencia arterial aguda de la extremidad afectada durante la trombólisis venosa. El diagnóstico se realiza por angiografía, por ultrasonidos, y en particular por el método termográfico cutáneo. Si la oclusión arterial no es operable, se discute la trombólisis por urokinasa. Este parece ser el último método posible para apoyar la extremidad.

