La bacteria intestinal transloca en abscesos intraabdominales experimentales
 Los abscesos intraabdominales experimentales se iniciaron mediante la implantación quirúrgica de un coágulo de fibrina contaminado con Bacteroides fragilis, Bacteroides thetaiotaomicron o B fragilis-Escherichia coli. Siete días después de la cirugía el número de bacteroides (por gramo) en los abscesos B frágiles y B tetaiotaomicrones fueron típicamente log10 8,4 +/- 0,5 (n = 6) y log10 coli respectivamente. De 38 abscesos frágiles B, 14 abscesos fragilis-E coli y 9 abscesos tetaiotaomicron B, 21 (55%), 13 (93%) y 7 (93%), respectivamente. Los organismos adicionales, en orden decreciente de frecuencia, fueron enterococos, E coli, estafilococos, alfa-estreptococos, lactobacilos y especies de log10 de Proteus en números 7,9. Los cortes histológicos de los abscesos contaminados adheridos al intestino, hígado o bazo revelaron histología tisular normal y no ruptura de la pared del absceso. Así, las bacterias intestinales se translocaron en abscesos intraabdominales por un mecanismo que no parecía ser el suelo quirúrgico.

El diagnóstico radiológico de un absceso intraabdominal, ¿hay múltiples pruebas que ayuden?
 Se revisaron las historias clínicas de 94 pacientes a los que se les realizó ecografía (US), tomografía computarizada (TC) y gammagrafía con citrato de galio Ga 67 (Gall) para descartar abscesos intraabdominales. De todos los datos clínicos y de laboratorio, solo la presencia de dolor y sensibilidad diferenciaron a los pacientes con y sin abscesos. Una revisión de los datos radiológicos mostró que la TC era superior a la US y que la US era superior a la Gall en cuanto a sensibilidad, especificidad, exactitud y valores predictivos positivo y negativo. Cuando se realizaron múltiples pruebas radiológicas, los resultados concordaron en un 72% de los casos, por lo que las pruebas adicionales fueron esencialmente redundantes. Cuando los resultados de las pruebas radiológicas estaban en desacuerdo, las tasas de exactitud fueron CT, 0,86; US, 0,00; y Gall scan, 0,44. Estos hallazgos sugieren que, salvo descartar abscesos pélvicos en presencia de enfermedad inflamatoria pélvica, la TC suele ser la única prueba radiológica especial que debe realizarse para localizar un absceso intraabdominal sospechoso.

Estudios sobre la replicación del virus de la poliedrosis nuclear Autographa californica en células de Spodoptera littoralis incluyendo la síntesis proteica inducida por virus
 Se ha investigado la replicación del virus de la poliedrosis nuclear Autographa californica en células de Spodoptera littoralis. Se detectaron varios cambios citopáticos por microscopia de luz y electrones y partículas del virus de la progenie, algunos ocluidos dentro de la poliedra, se observaron posteriormente en el núcleo de células infectadas. El virus infeccioso fue liberado al medio de crecimiento y aumentó exponencialmente de ca. 10 a 24 horas después de la infección y después lentamente aumentaron durante los siguientes 4 días. En comparación, el virus fue liberado ca. 3,5 horas antes de las células de Spodoptera frugiperda. Las tasas totales de síntesis de ADN y proteínas se redujeron drásticamente durante las etapas tardías de la replicación del virus cuando ocurrió la muerte celular. Por ca. 18 horas después de la infección, hubo un claro cambio de huésped a la síntesis proteica inducida por virus y un total de 39 polipéptidos inducidos por virus de M.W. Se detectaron 12 a 120 X 10(3). Estos incluyen poliedrina de M.W. 33 X 10(3), especialmente durante las fases tardías de la replicación del virus, y una proteína estructural importante del virus de la M.W. 42 X 10(3).

Betaxolol vs timolol
 Se comparó clorhidrato de betaxol (0,5%) y maleato de timolol (0,5%) en un estudio aleatorizado, doble ciego de seis meses de duración que incluyó 29 pacientes con glaucoma. Los dos fármacos fueron comparables en cuanto a la eficacia en la disminución de la presión intraocular. El betaxolol produjo una reducción media de 7,6 mm Hg (26%); timolol 8,4 mm Hg (29%). Ningún paciente precisó medicación coadyuvante durante este estudio. Los efectos secundarios oculares fueron leves y similares para ambos tratamientos. Ningún fármaco afectó la sensibilidad corneal, la agudeza visual, la producción basal de lágrimas o el tamaño de la pupila. Dado que el betaxolol ha demostrado tener poco efecto sobre el sistema cardiopulmonar, debe ser considerado en gran medida para el tratamiento del glaucoma.

Actualización de las indicaciones de queratoplastia penetrante, 1979, 1983
 Se realizó un análisis retrospectivo de los diagnósticos clínicos y patológicos de 497 botones corneales sometidos al Laboratorio de Patología Ocular Estelle Doheny, Los Ángeles, durante el quinquenio 1979. Las principales indicaciones, en orden decreciente de frecuencia, fueron queratopatía bullosa pseudofáquica (17,5%), reglas (15,1%), queratopatía bullosa afáquica (10,9%), trauma corneal (9,3%) y distrofia endotelial Fuch. La aparición de queratopatía bullosa pseudofáquica como causa más frecuente de queratoplastia penetrante se correlaciona bien con el aumento dramático del número de extracciones de cataratas con los implantes intraoculares de lente (1970). Las indicaciones menos frecuentes de queratoplastia penetrante fueron las siguientes: cicatrices corneales (6%); queratitis ulcerosa activa (7%); queratocono (6%); queratitis intersticial secundaria a virus (5%); distrofias corneales

Antagonistas del calcio en la prevención de la enfermedad del movimiento
 La flunaricina es un antagonista del calcio que ha demostrado ser clínicamente útil en el control del vértigo crónico. En un ensayo cruzado doble ciego se utilizaron 10 sujetos para comparar las respuestas electronistagémicas al movimiento en pacientes que tomaban flunarizina, maleato de proclorperazina o placebo. La flunaricina es un potente supresor de la laberintina de acción periférica, con aplicación en la prevención de la enfermedad del movimiento. La flunaricina no produce ninguno de los efectos secundarios depresivos centrales característicos de los antihistamínicos y anticolinérgicos, que son los fármacos antimórbidos convencionales.

Los efectos de +Gz sobre la circulación coronaria: revisión
 La exposición del cuerpo humano a la aceleración +Gz produce efectos dramáticos en el sistema cardiovascular. Por ejemplo, durante el estrés +Gz, la frecuencia cardíaca ha sido relatada como un aumento de más de 200 b . min-1 y la presión ventricular izquierda se ha estimado en 300 mm Hg. Varias revisiones han abordado los efectos generales del estrés +Gz sobre el sistema cardiovascular. Sin embargo, ninguna de estas revisiones ha tratado específicamente con los efectos de +Gz en la circulación coronaria y en la capacidad de la circulación coronaria para mantener la perfusión adecuada del corazón. Existe una equivocación común dentro de la comunidad aeromédica de que el flujo sanguíneo coronario debe ser comprometido durante +Gz debido a las altas frecuencias cardíacas y a los niveles de estrés encontrados durante las exposiciones +Gz. El propósito de esta revisión es abordar esta cuestión revisando la información disponible sobre la fisiología coronaria básica, la fisiología de la aceleración y su interacción. En primer lugar, se resume el estado actual de nuestra comprensión de la función coronaria básica. Estudiantes serios de fisiología coronaria son referidos a otras revisiones para discusión más detallada. La comprensión actual de la función coronaria normal se integrará entonces con la información disponible sobre los efectos de +Gz sobre el corazón y la circulación coronaria. Finalmente, serán considerados brevemente los posibles efectos crónicos del +Gz y sus interrelaciones con la patología cardiaca y cardiovascular en relación a la circulación coronaria.

Efectos inhibitorios secuenciales de los agentes antitumorales relacionados con levodopa y dopamina en las enzimas sintéticas del ADN
 Los nuevos agentes antitumorales relacionados con levodopa y dopamina presentan una inhibición selectiva y rápida de la síntesis de ADN medida por incorporación de timidina. Nuestras investigaciones han intentado determinar las bases bioquímicas de la inhibición selectiva de las células tumorales y en este estudio examinamos los efectos de estos agentes sobre la timidilato sintasa. Se encontró que los derivados dihidroxibenceno inhiben la tiromidilato sintasa in situ a concentraciones que oscilan entre 100 y 800 microM. Los quinoles no inhibieron parcialmente la timidilato sintasa purificada, aunque las quinonas oxidadas causaron inhibición a concentraciones entre 10 y 100 microM. Experimentos de curso temporal sugirieron que la inhibición de la tiromidilato sintasa in situ por los derivados dihidroxibenceno ocurre después de la inhibición de la incorporación de la timidina, indicando que un evento anterior era crítico para la inhibición del ADN. Con el uso de un novedoso ensayo in situ que midió la liberación de agua [3H] a partir de [5-3H] uridina en células intactas, se pudo demostrar que uno de los efectos bioquímicos más tardíos de la inhibición de la ribonucleasa.

Relación entre aceleración de la frecuencia cardíaca fetal, movimientos fetales y movimientos respiratorios fetales
 La presencia de aceleraciones de la frecuencia cardiaca fetal (FCF) se considera un signo de bienestar fetal. Los movimientos corporales fetales y respiratorios, visualizados por ecografía en tiempo real, se correlacionaron con aceleraciones de RHF en 16 gestaciones de alto riesgo. Se describe la asociación entre las aceleraciones de FHR (mayores de 15 latidos/min de 15 seg o más) y los diferentes estados conductuales fetales.

Desarrollo agudo de oligohidramnios en un embarazo complicado por hipertensión crónica y preeclampsia superpuesta
 La mortalidad perinatal aumenta significativamente en los embarazos en los que la preeclampsia se sobrepone a la hipertensión crónica. El oligohidramnios y el retardo del crecimiento intrauterino son frecuentes en este contexto. Aunque generalmente se ha postulado que el oligohidramnios ocurre gradualmente, el siguiente reporte se refiere a un caso de desarrollo rápido de oligohidramnios.

Asociación de taquicardia paroxística supraventricular y leucomalacia periventricular
 La leucomalacia periventricular, una condición caracterizada por el infarto hipóxico-isquémico de la sustancia blanca cerebral profunda, puede ahora ser reconocida por la ecografía craneal. El caso presentado aquí demuestra la asociación de leucomalacia periventricular presente al nacimiento con taquicardia supraventricular paroxística intrauterina.

Relación del grado placentario con el síndrome de madurez pulmonar fetal y dificultad respiratoria
 Se realizó la clasificación ecográfica placentaria en tiempo real a 215 pacientes que presentaron amniocentesis para determinación de la madurez pulmonar fetal entre las semanas 26 y 42 de gestación. Los resultados de esta gradación placentaria se correlacionaron con la edad gestacional clínica y la maduración pulmonar fetal, evaluada por la relación lecitina-esfingomielina, fosfatidilglicerol y el síndrome de dificultad respiratoria posterior. Este estudio mostró una correlación estadísticamente significativa del grado placentario con la edad gestacional, madurez pulmonar y dificultad respiratoria. En el 20% de los casos estudiados se observaron placentas de grado 3 y en todos los casos se asoció a ausencia de distrés respiratorio neonatal posterior. El grado placentario parece ser un predictor preciso de la madurez pulmonar fetal en la población estudiada.

Diagnóstico prenatal de ventrículo izquierdo hipoplásico
 Se presenta un caso de diagnóstico prenatal de ventrículo izquierdo hipoplásico mediante ecocardiografía. Se describe el método de detección de este síndrome y se enfatiza la importancia de su diagnóstico prenatal.

Un programa informático de bolsillo para cálculos de ultrasonido obstétrico
 Actualmente se está utilizando un programa informático de bolsillo para realizar cálculos ecográficos obstétricos complicados en el Hospital del Centro Médico de Vermont. El programa calcula semanas decimales entre fechas, edad gestacional a partir del diámetro biparietal, longitud corona-rumpo o longitud del fémur, volumen intrauterino total, razones de circunferencias cráneo-abdominales, proyectada edad gestacional a partir de las medidas anteriores. Los cálculos podrán imprimirse para un registro permanente. El programa informático de bolsillo ofrece un método conveniente, preciso y asequible de análisis ecográfico obstétrico.

Un sistema de medición en tiempo real basado en microcomputador y análisis de ondas de velocidad de flujo umbilical obtenidas por ecografía Doppler
 Se describe un sistema basado en microcomputador para la adquisición y análisis en tiempo real de ondas de velocidad de flujo arterial umbilical. La velocidad del pico espacial de flujo umbilical es transducida por un fluómetro doppler pulsado y digitalizada por la microcomputadora. La computadora permite un promedio coherente de la velocidad de flujo en varios ciclos cardíacos para minimizar el ruido que no está relacionado con los latidos cardíacos fetales. Además, puede computar índices de velocidad de flujo que no requieren conocimiento del ángulo de incidencia de la viga o área transversal de la arteria umbilical. La forma de onda promedio, así como los índices calculados pueden ser exhibidos en tiempo real. Además de eso, esos resultados pueden ser salvados en disco junto con otras informaciones clínicas relevantes para ser posteriormente reunidas en una base de datos relacional que abarque a todos los pacientes monitorizados. No sólo facilita la medición precisa de las ondas de velocidad de flujo umbilical, sino que también se puede utilizar la base de datos relacional para evaluar la significación clínica de estas mediciones en una población de pacientes.

El cierre de la perforación septal utilizando el abordaje de septorrinoplastia externa
 Las perforaciones septales nasales pueden ser técnicamente difíciles de cerrar permanentemente, particularmente si son grandes, localizadas posteriormente o asociadas a un pequeño cartílago septal residual y hueso. Al permitir el acceso directo al tabique dorsal usualmente indisturbio, los colgajos septales son más fáciles de elevar con el abordaje de la septorrinoplastia externa. Además de eso, una mejor visualización y un mayor espacio para el trabajo son ofrecidos por ese abordaje, posibilitando al cirujano cerrar perforaciones que pueden ser más técnicamente difíciles de cerrar con incisiones intranasales estándar. La técnica de septorrinoplastia externa combinada con colgajos de avance mucopericondrio septal y con injerto de apoyo del periostio mastoideo, cartílago o hueso etmoides se cierra hasta el 77% en 1983. Todos los pacientes presentaron mejoría sintomática.

Estudio cuantitativo de células caliciformes en el lóbulo superior del pulmón humano normal
 Se estudió la densidad y distribución de células caliciformes en diez especímenes del pulmón humano adulto. Se disecó el árbol bronquial del lóbulo superior izquierdo y la mucosa bronquial separó y tiñó por el método de azul de ácido periódico de gran alcance. Hubo una caída significativa en la densidad de células caliciformes desde las vías aéreas proximales a distales. En la división superior, el número disminuyó de 144 células por campo (segunda generación) a 80 células por campo (14 generación), y en la división lingular disminuyó de 137 (cuatro generación) a 77 células (18o generación). La densidad total de células caliciformes para el lóbulo superior fue de 113 células por campo, correspondiendo a 6,400 células por milímetro cuadrado. No se observó un patrón particular en la distribución celular, las células se distribuyeron irregularmente a lo largo del árbol bronquial sin un patrón de distribución bien definido. En los diez especímenes pulmonares estudiados, la densidad de células caliciformes no se correlacionó con el hábito de fumar, el sexo ni la edad.

Tratamiento con captopril intravenoso en pacientes con insuficiencia cardiaca grave
 Se estudió el efecto del captopril intravenoso en 26 pacientes con insuficiencia cardiaca crónica grave. Catorce pacientes recibieron una dosis intravenosa de 25 mg en bolo y 12 recibieron una serie de dosis intravenosas incrementales en el rango de 0,3125-45 mg. Después de la dosis en bolo de 25 mg hubo una rápida reducción de la resistencia vascular sistémica y de la presión arterial sistémica. El efecto fue mayor cinco minutos después de la dosis cuando el débito cardíaco fue aumentado en un 20%. La presión atrial derecha media y la presión diastólica final pulmonar se redujeron más lentamente y alcanzaron su nadir 60 minutos después de la administración. La concentración plasmática de captopril libre se correlacionó significativamente con la reducción porcentual de la resistencia vascular sistémica 15 minutos después de la inyección en bolo, pero no se correlacionó con los cambios en las presiones atriales derechas o pulmonares. Con la serie de dosis incrementales hubo una disminución progresiva de la resistencia vascular sistémica hasta alcanzar una dosis acumulada de 5,0 mg; más allá de ello no hubo ningún cambio significativo. La respuesta rápida al captopril intravenoso indica que puede ser útil en el tratamiento de pacientes con insuficiencia cardiaca grave que requieren tratamiento intensivo. Después de la inyección intravenosa de captopril, las respuestas hemodinámicas en pacientes con insuficiencia cardíaca fueron mayores en concentraciones plasmáticas de 100 g/ml a 150 ng/ml. Esto es considerablemente mayor que las concentraciones plasmáticas libres de captopril encontradas después de dosis orales convencionales de captopril.

Dietas de exclusión de huevos y leche en el eczema atópico
 Cincuenta y tres pacientes con eczema atópico participaron en un ensayo cruzado doble ciego controlado de una dieta de exclusión de leche de huevo y vaca. La respuesta a la dieta se evaluó en función de las áreas afectadas, el horario diurno y nocturno y el uso de esteroides tópicos. El 25% de los pacientes no cumplió adecuadamente con el régimen de ensayo y fueron excluidos del análisis. De los 40 pacientes restantes, diez parecían beneficiarse de la dieta y se les aconsejó continuar con el huevo y evitar la leche. Esta tasa de respuesta a la dieta no fue estadísticamente significativa.

Dermatitis fotosensible con síndrome reticuloide actínico: estudio inmunohistológico del infiltrado cutáneo
 Los cortes criostatos de biopsias cutáneas de cinco pacientes con dermatitis de fotosensibilidad crónica con síndrome reticuloide actínico (PDAR) han sido examinados inmunohistoquímicamente por la técnica de gammafosfatasa alcalina con anticuerpos monoclonales 24. Los infiltrados linfoides en todos los casos tenían una composición celular esencialmente idéntica, que contenía una mezcla de linfocitos T, células accesorias de células T (células de Langerhans) y otros tipos de de dermis HLA-DR positivos. En dos pacientes hubo un exceso de células T-helper/inductoras en relación con las células T-supresoras, mientras que en los otros tres pacientes el número de células T fue aproximadamente igual en estos dos subconjuntos. Muchos de los linfocitos T infiltrantes expresaron activación (HLA-DR, receptor de interleucina-2) o proliferación (antígeno nuclear de Ki67, receptor de transferrina). Estos datos indican que la respuesta inmune de las células T es operativa en las lesiones cutáneas PDAR.

IgG asociada a células rojas en pacientes con malaria por Plasmodium falciparum
 Se realizó la Quantitación de IgG asociada a glóbulos rojos en 62 pacientes Gambianos con malaria por P. falciparum y 23 controles adultos normales, utilizando un anticuerpo IgG purificado 125I. El número de moléculas de IgG por célula roja se encontró entre 90-897 moléculas para pacientes con malaria y 100-233 para controles. 12 pacientes con malaria tuvieron niveles elevados de IgG asociada a RBC. No hubo correlación entre la gravedad de la anemia y los niveles de IgG asociados a RBC en pacientes con malaria, ni tampoco hubo correlación entre la reticulocitosis y los niveles de IgG asociados a RBC. Se concluye que aunque en algunos pacientes con malaria pueden producirse hemolisis inmunológica que presentan altos niveles de IgG o componentes del complemento activado en sus glóbulos rojos, otros factores como la supresión de la médula o la eritropoyesis ineficaz juegan un papel importante en la patogenia.

Estudios inmunológicos espontáneos en el diagnóstico de enfermedad injerto contra huésped aguda
 Se ha realizado un estudio comparativo de la piel sana de pacientes sometidos a injerto de médula ósea sin enfermedad injerto contra huésped (EICH) y de pacientes con lesiones cutáneas de EICH aguda. El objetivo de este estudio fue evaluar el valor diagnóstico de la inmunopatología cutánea en el diagnóstico de EICH aguda. Se utilizó una técnica de inmunofluorescencia de doble marcación con un panel de anticuerpos monoclonales. Los resultados mostraron una falta de especificidad para la EICG en la distribución de células de Langerhans, pero confirmaron el valor diagnóstico de la tinción HLA-DR de queratinocitos epidérmicas. Se observó polimorfismo celular del infiltrado de células T en la dermis (T ayudantes 40% y supresores T 20%). La expresión del polipéptido queratiniano 55-57 Kd y del antígeno pinfigoideo ampolloso mostró una modificación durante la EICH aguda mientras que la del antígeno pénfigo se mantuvo sin cambios.

beta 2-microglobulina sérica pretratamiento en mieloma múltiple
 Se evaluó la beta 2-microglobulina sérica (S-beta 2m) en 121 pacientes no tratados con mieloma múltiple. Valores superiores a 3 mg/l fueron encontrados en 82% de los pacientes. Los valores medios de S-beta 2m del grupo total de pacientes se correlacionaron con el estadio clínico. Sin embargo, no hubo correlación si los valores fueron corregidos para la S-creatinina. 79 pacientes presentaron valores normales (menor o igual a 106 mumol/l) y 52 pacientes presentaron valores anormales de creatinina sérica. Los pacientes con valores de S-beta 2m inferiores a 7 X 6 mg/l tuvieron una mediana estimada de supervivencia de 44 meses en comparación con 12 meses para los pacientes con niveles superiores a 7 X 6 mg/l. Si los valores de S-beta 2m en pacientes con creatinina S normal se combinaron con los valores corregidos de S-creatinina en pacientes con elevación de S-creatinina, la mediana de supervivencia fue de 43 meses probable. Concluimos que la microglobulina S-beta 2 pretratamiento es un marcador útil para predecir la supervivencia en el mieloma múltiple. Se discute el problema de la relación entre S-beta 2m y S-creatinina.

La producción de beta-2-microglobulina inducida por el esterbol en las células B-CLL: relación con la respuesta secretora IgM y la actividad de la enfermedad
 Estudios previos han indicado que los niveles séricos de beta 2m se correlacionan con la actividad de la enfermedad, la masa celular estimada y el pronóstico de LLC. Por lo tanto, hemos analizado la capacidad de las células LLC inducidas por el éster espontáneo y el forbolsillo para producir beta 2m in vitro en relación con la actividad de la enfermedad. Los cultivos celulares (mayores de 90% de células B) de 15 pacientes con enfermedad activa contenían niveles significativamente más altos (p < 0,001) de beta 2m (0,22 +/- 0,09 mg/l) que los cultivos de 17 pacientes con LLC. Cuando se compararon los cultivos de células LLC inducidos por TPA, esta diferencia fue aún más llamativa (0,48 +/- 0,18 versus 0,13 +/- 0,09). La capacidad de las células B-CLL tratadas con TPA para exportar beta 2m se correlacionó positivamente con su capacidad para secretar IgM monoclonal (r = 0,73; p < 0,001). Los experimentos de depleción celular mostraron que la exportación de beta 2m por células B-CLL está aumentada por células T accesorias. Cuatro pacientes individuales con LLC fueron seguidos durante 14 meses e investigados repetidamente para signos y síntomas de enfermedad activa, y las células LLC fueron analizadas para la producción in vitro de beta 2m. Las fluctuaciones en la actividad clínica de la leucemia se acompañaron de cambios similares en la producción de células CLL de beta 2m.

Co-tratamiento de la pareja masculina en candidosis vaginal: estudio de control aleatorio doble ciego
 En un estudio doble ciego, 117 mujeres no embarazadas con candidosis vaginal fueron tratadas durante 3 días con dosis de 200 mg de ketoconazol administradas una vez, dos o tres veces al día. La incidencia de factores predisponentes o de historia de recurrencia no difirió entre los grupos de tratamiento. Sus parejas fueron asignadas aleatoriamente a recibir ketoconazol, 200 mg dos veces al día o placebo durante 3 días consecutivos. Las tasas de curación y recurrencia no fueron diferentes en los tres grupos de tratamiento, con o sin tratamiento simultáneo de la pareja masculina. El tratamiento de la pareja sexual en los tres grupos de dosis demostró no haber influido en el efecto terapéutico.

Posición del incisivo inferior en la planificación del tratamiento
 La atención se ha centrado en la posición de los incisivos inferiores en la planificación del tratamiento. La determinación de una posición estable del incisivo alrededor de la cual planificar el tratamiento es una consideración importante. A la luz del creciente uso de aparatos fijos en este país se siente de valor presentar en detalle los diversos métodos disponibles para la planificación de la posición del incisivo inferior. Se realiza una breve valoración de cada una de ellas y se discute la literatura relacionada con ellas. Se concluye que, aunque ningún método específico es ideal, el uso de la línea A-Po de Ricketts en la indicación de la dirección permitida del movimiento, templada por un enfoque cauteloso, debe lograr una mayor estabilidad. Se requiere un estudio detallado para evaluar mejor su aplicación práctica.

Identificación de proteínas vecinas por entrecruzamiento de ribosomas S intactos de Escherichia coli
 Los ribosomas S de Escherichia coli han sido reaccionados con el reactivo bifuncional 1,4-fenildiglyoxal en condiciones fisiológicas cercanas. Como resultado de la reacción cruzada se pudo aislar una serie de fracciones proteicas de alto peso molecular con movilidad electroforética alterada. Se ha introducido un nuevo procedimiento químico para revertir los enlaces cruzados entre proteínas al menos parcialmente. La reacción de clivaje no afectó la movilidad electroforética del gel de las proteínas. Así, se hizo posible la identificación directa de proteínas entrecruzadas mediante geles unidimensionales o bidimensionales. Se identificaron dos trimeros de proteína S3-S4-S5 y L1-S4-S5, así como cinco dímeros de proteína S3-S4, L6-L7/12, L10-L7/19 ribosomas cerca. Los pares de proteínas S9-L19 y L18-L19 no fueron previamente identificados como vecinos cercanos mediante estudios de entrecruzamiento.

Caracterización de la lipoproteína lipasa en el pool funcional de corazón de rata por inmunoblotaje
 Los corazones fueron perfundidos con heparina durante 2 min a 4 grados C. La actividad de la lipoproteína lipasa en el perfusato fue inhibida por el antisuero para la lipasa del tejido adiposo de rata. Mediante inmunoblotting, la lipoproteína lipasa derivada del pool funcional del corazón se encontró como una proteína con un aparente Mr de 69 000. Después de la incubación del perfusato a 37o C durante 24 h se encontró una proteína inmunológicamente reactiva con un aparente Mr de 28 000. Esta proteína no es un derivado fisiológico de la enzima, sino un producto de degradación.

Cuntitación de glucógeno fosforilasa muscular ARNm y enzimas en tejidos adultos de rata
 Las fosforilasas de glucógeno mamíferos comprenden una familia de isoenzimas que se expresan selectivamente en una variedad de tipos celulares. Como paso inicial para comprender los procesos moleculares que regulan la expresión diferencial de la familia fosforilasa, iniciamos un examen cuantitativo de la expresión de la isoenzima in vivo. En este trabajo se reportan estimaciones cuantitativas de las cantidades de la isoenzima muscular (M) y su ARNm en tejidos de rata adulta. Las estimaciones cuantitativas de la cantidad de M-fosforilasa se obtuvieron mediante un análisis de transferencia electroforética de proteínas de geles de poliacrilamida a filtros de nitrocelulosa y tratamiento secuencial con la etiqueta A-isozima. Las cantidades de mRNA de la M-fosforilasa fueron determinadas por análisis envolviendo transferencia de RNA de geles de agarosa a filtros de nitrocelulosa y subsecuente hibridación con ratones M-fosforilados radioactivamente etiquetados. Estos estudios indican que la M-fosforilasa está presente en todos los tejidos probados con la posible excepción del hígado. Son músculo esquelético, corazón, cerebro, estómago, pulmón, riñón, bazo y testículo. La cuadritación de las cantidades de M-fosforilasa indica que existe un amplio espectro de variación (más de 1000 veces) en las cantidades relativas de las isoenzimas M en estos tejidos. Los niveles relativos de ARNm niveles paralelos de isoenzima indican que el mayor control de expresión de esta isoenzima se rige por la acumulación de ARNm.

Una proteinasa aspartita de los eritrocitos humanos es inmunoquímicamente indistinguible de una proteínaasa no pepsina, móvilmente lenta de la mucosa gástrica
 El antisuero elevado contra una proteinasa aspartita de membrana eritrocitaria precipita una proteinasa gástrica no pepsina. Con un antisuero monoespecífico elevado contra la proteinasa gástrica no pepsina las dos enzimas muestran identidad inmunoquímica. Los puntos isoeléctricos de ambos están entre 4,5 y 4.6. Por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida las dos proteinasas se comportan de la misma manera. En condiciones no reductoras los componentes principales muestran pesos moleculares alrededor de 90 000 y después de la reducción de 58 000. La proteinasa puede clasificarse tentativamente como catepsina E.

Determinación inmune de anticuerpos contra la superficie de las islas de Langerhans en la destrucción autoinmune del aparato insular
 Se aplicó el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección de anticuerpos de superficie de islotes humanos (ISA) a células diana de los islotes de rata. En 23 controles sanos sin diabetes hereditaria los hallazgos se encontraron en el límite superior de la normalidad (valor medio de la densidad óptica + 3 SEM). Los resultados superiores al límite se consideraron positivos. 11 de los 18 diabéticos insulinodependientes (Tipo I) con una duración de la enfermedad menor de 5 años fueron positivos para ASI. Los 9 pacientes con diabetes insulino-independiente (Tipo 2) fueron negativos para ICSA. 3 de 18 sujetos sanos ( hermanos y niños de probandos con diabetes tipo II) fueron fuertemente positivos para ICSA, aunque todos los miembros de este grupo de riesgo tenían una prueba de tolerancia oral a la glucosa sin deterioro. Así, el tamizaje ELISA de ASI puede ser útil para discriminar pacientes con diferentes tipos de diabetes y revelar individuos no afectados de alto riesgo según su integridad de células beta.

El estado de los gametos y el tipo de maduración de los ovocitos foliculares en ratas neonatales androgenizadas por la ovulación inducida por LH-RH
 Se estudió el carácter de la maduración folicular de los ovocitos y el estado de los gametos en ratas androgenizadas tras la estimulación con LH-RH. La inducción de la ovulación con LH-RH ha demostrado aumentar el número de ratas con folículos novulatorios y reducir el número de ovocitos que maduran antes del inicio de la metafase II. Después de la inducción de la ovulación, la tasa de aberraciones cromosómicas fue mayor que en los animales intactos. La población de ovocitos ovulados se caracterizó por el aumento del número de gametos degenerados. Este aumento fue paralelo a la disminución de la incidencia de aberraciones cromosómicas en células ovuladas.

Prostaciclina control de la hemostasia trombocitológica vascular en irradiación
 Los trastornos en el control de la prostaciclina del estado funcional del sistema trombocito-vascular de la pared se asocian más bien a una disminución de la estabilidad del PGI2 en el flujo sanguíneo, su rápida descomposición y un efecto menor síntesis. Se sugiere que la rápida descomposición de PGI2 en la irradiación puede limitar significativamente su efecto terapéutico, necesitando corrección adecuada de la dosis y modo de administración de PGI2.

Reacción de fibroblastos del tejido conectivo laxo tras la administración de poli-4-vinilpiridina
 Los ratones fueron inyectados con poli-4-vinilpiridina en dosis conocidas como eficaces para la estimulación de la inmunogénesis. En las 24 horas posteriores a la inyección los fibroblastos reaccionaron con la producción de dendrit, la vacuolización del citoplasma y la clasmocitosis. 2-3 días después de la inyección del polímero, se restableció el citoplasma de fibroblastos. La inmunofluorescencia emplea anticuerpos naturales de conejo frente a antígenos de fibroblastos. La reacción observada puede ser utilizada para estimar la actividad de polímero biológico.

La función de las células madre alterada (UFC-S) tras la infección de células hematopoyéticas con un virus portador de V-src
 Se utilizaron cultivos de médula ósea murina a largo plazo para apoyar el crecimiento y desarrollo de células hematopoyéticas. Después de establecer la hematopoyesis, los cultivos se infectaron con un virus antrópico murino recombinante que transportaba el gen src del virus del sarcoma aviar y se examinaron las cinéticas del UFC-S. El UFC-S de los cultivos infectados por el hongo mostró una eficiencia de siembra reducida en el ensayo estándar de colonias de bazo. La capacidad de autorrenovación de estas UFC-S fue comprobada por su capacidad de restablecer la hematopoyesis cuando fueron trasplantadas seriadas en cultivos de médula ósea irradiados y por tránsito seriado en bazos de ratones irradiados. En ambas pruebas, las células de los cultivos infectados por el src mostraron una mayor capacidad para mantener un alto nivel de autorrenovación. La otra propiedad de las células madre que se puede medir es la probabilidad de auto-renovación en cada división celular que dicta la distribución entre las células madre y la progenie de tipo diferenciado. Las UFC-S de los cultivos infectados por el src presentaron mayores probabilidades medias de autorrenovación y, por lo tanto, menor diferenciación. Estas diferencias sugieren que la expresión de src alteró indirectamente o directamente el programa de diferenciación normal de las células madre.

Reactividad cruzada antigénica incompleta entre plaquetas y megacariocitos: relevancia para el PTI
 Las trombocitopenias inmunes se asocian generalmente con cifras normales o aumentadas de megacariocitos en la médula. Por lo tanto, el mecanismo responsable de la destrucción de las plaquetas circulantes no puede afectar a los megacariocitos de la misma manera. Una de las posibilidades que podría explicar el efecto diferencial sobre las células sería el desarrollo de anticuerpos a componentes de membranas plaquetarias no expuestas en la superficie de todos los megacariocitos. Para investigar esa posibilidad, un antisuero de conejo específico para las plaquetas de ratón fue probado contra megacariocitos de ratón frescos y cultivados por inmunofluorescencia indirecta. Este antisuero reaccionó con 46% de megacariocitos murinos frescos y 54% de megacariocitos cultivados. La microscopia de contraste de fase reveló que los megacariocitos reactivos estaban completamente granulados con contornos irregulares y en el proceso de liberación de plaquetas. Los megacariocitos no reactivas mostraron contornos lisos y carecían de evidencia morfológica de trombocitosis. La microscopia electrónica mostró que sólo en los megacariocitos (MK) con un contorno irregular el sistema de membrana de demarcación (SDM) alcanzó continuidad con la membrana plasmática. El análisis ultraestructural de los megacariocitos de pacientes con PTI mostró aproximadamente 25% a 50% de los megacariocitos sin evidencia de lesión, mientras que 50% a 75% presentó daño extenso. En las células no dañadas, los territorios plaquetarios todavía no habían alcanzado la zona periférica. La DMS de los megacariocitos dañados se abrió al exterior elaborando plaquetas. Las observaciones sugirieron que algunos anticuerpos plaquetarios solo reaccionan con megacariocitos que han alcanzado el estadio de la trombocitosis. Los antígenos diana pertinentes pueden no estar expuestos a todos los megacariocitos antes de que se produzca la fragmentación citoplasmática.

La irradiación ultravioleta de la sangre previene la sensibilización inducida por la transfusión y el rechazo del injerto de médula en perros
 En un modelo canino utilizando pares DLA-identical littermate, hemos demostrado que un régimen de tres transfusiones de sangre de donante administradas 24, 17 y 10 días antes del trasplante inducen de manera uniforme una menor sensibilidad al antígeno DLA. Los perros no transfundidos alcanzan uniformemente el injerto sostenido. En el presente estudio, investigamos si la exposición de sangre a luz ultravioleta (UV) (220-300 nm) previa a la transfusión previno la sensibilización del receptor y permitió un injerto exitoso de médula. Diez perros recibieron cada uno tres transfusiones pretrasplante del donante de médula. Cada transfusión consistió en 50 mL de sangre total expuesta in vitro a luz UV para un total de 1,35 J/cm2. Todos los diez perros lograron el injerto. En contraste, los cuatro perros que habían recibido transfusiones expuestas a la luz de la luz rechazaron sus injertos. Estudios in vitro revelaron que aunque la viabilidad celular no se vio afectada, los leucocitos contenidos en sangre expuesta a UV no podían funcionar como células estimulantes en cultivos mixtos de leucocitos o como células accesorias en cultivos estimulados por mitogenos. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que las células accesorias están involucradas en la sensibilización inducida por la transfusión. Se concluye que la exposición in vitro de sangre a luz UV antes de la transfusión previene la sensibilización y permite el posterior injerto de médula.

Trombospondina en trombocitemia esencial
 La trombocitemia esencial es un trastorno mieloproliferativo caracterizado por sangrado frecuente y complicaciones trombóticas. A nivel molecular se han identificado dos anormalidades de la trombospondina plaquetaria: se ha detectado una glucosilación anormal de la cadena intacta de 185.000-dalton y una forma reducida de la cadena trombospondina. Hemos utilizado dos anticuerpos monoclonales y la lectina de Lens culinaris para probar la estructura de la trombospondina en las plaquetas de tres pacientes con trombocitemia esencial; un paciente con policitemia secundaria y dos pacientes con trombocitosis. Se detectó la presencia de fragmentos de trombospondina anormales con pesos moleculares de 160.000 y 30.000 en las plaquetas intactas y en el sobrenadante de las plaquetas tratadas con trombina, en todos los individuos excepto en uno. Estudios de unión de anticuerpos monoclonales indican que ambos fragmentos son producidos por proteólisis en un único sitio, lo que resulta en la remoción de un fragmento de 30.000-dalton del terminal NH2. Los estudios de unión a lens culinaris en lectina revelaron que algunas de las propiedades de los hidratos de carbono de la trombospondina se encuentran cerca de esta zona de clivaje. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que los fragmentos anormales de trombospondina observados bajo condiciones de aumento de la producción plaquetaria se deben al aumento de la susceptibilidad a la proteólisis que, a su vez, puede deberse a una glucosilación defectuosa.

Las ventajas clínicas de la determinación del factor IgM-reumatoide por inmunoensayo enzimático
 Se compararon dos inmunoensayos enzimáticos para el factor reumatoide (FR) con la prueba de aglutinación tradicional del látex. La preferencia se expresa por un ELISA específico para IgM-RF porque proporciona resultados específicos y cuantitativos. La variabilidad de este ensayo fue menor en los sueros que contenían niveles moderados de RF y menos precisa en concentraciones bajas. La encuesta de selección aleatoria de la población local mostró una prevalencia similar de positividad para IgM-RF, como lo demuestran estudios previos con técnicas de aglutinación. Se concluye que la medición por ELISA no produce un gran incremento en la capacidad discriminativa de las pruebas de RF.

Estudio multicéntrico del piroxicam frente al naproxeno en artritis crónica juvenil, con especial referencia a áreas problemáticas en ensayos clínicos de antiinflamatorios no esteroideos en la infancia
 Los ensayos clínicos de antiinflamatorios no esteroideos (AINE) son necesarios en la artritis crónica juvenil (ACI), pero plantean algunos problemas destacados y discutidos en este estudio, incluyendo reclutamiento, evaluación de la eficacia y heterogeneidad de la enfermedad. En un estudio multicéntrico de 8 semanas de duración doble ciego y cruzado utilizando la técnica de doble simulación, se comparó piroxicam con naproxeno en 47 niños con JCA seronegativa de 5 a 16 años de edad. No se encontraron diferencias significativas entre ambos tratamientos en las variables clínicas medidas ni en la preferencia de los padres/paciente y del médico al final del estudio. Los perfiles de efectos secundarios de ambos fármacos fueron similares, principalmente las alteraciones gastrointestinales. Piroxicam puede ser una alternativa útil al AINE en JCA, especialmente en vista de su dosis diaria única.

Topografía de las neuronas y fibras inmunoreactivas de la colina acetiltransferasa en la médula espinal de ratas
 Se estudió la topografía de la inmunoreactividad de la colina acetiltransferasa en la médula espinal de ratas con un anticuerpo monoclonal. Las fibras colinérgicas fueron las más prominentes en la lámina III del cuerno dorsal y se originaron a partir de neuronas colinérgicas dentro de la médula espinal. La lámina X, rica en neuronas colinérgicas y fibras, proporcionó interconexiones colinérgicas entre la gris dorsal, intermedia y ventral. Dentro de la gris ventral, se encontraron botones inmunorreactivos de colina acetiltransferasa en neuronas motoras. Este estudio sugiere que la inervación colinérgica de la médula espinal surge de las neuronas intrínsecas a la médula espinal. Las neuronas colinérgicas dentro de la médula espinal pueden proporcionar varios niveles superponibles de regulación de las neuronas medulares.

Localización ultraestructural de la inmunoreactividad de encefalina en la sustancia negra del mono
 La localización de la inmunoreactividad tipo encefalina en el nigra de la sustancia negra del mono rojo japonés se investigó por microscopia de luz y electrones utilizando el método peroxidasa-antiperoxidasa. Los precipitados inmunorreactivos se distribuyeron predominantemente en las fibras nerviosas de la sustancia nigra pars reticulata, pero no en la periquia, y en este núcleo se encontró una baja densidad de compactas inmunoreactivas. Las observaciones microscópicas de electrones mostraron que los precipitados inmunorreactivos de encefalina se localizaron en terminales axones con numerosas vesículas claras pequeñas, con o sin vesículas granulares marcadas predominantemente.

Inflamación axonal focal en células de Purkinje cerebelar de rata durante el desarrollo normal
 La inflamación axonal focal es característica de una amplia gama de neuropatías. Se han utilizado tres anticuerpos monoclonales neuroespecíficos para identificar la inflamación axonal focal en la corteza cerebelosa de ratas en desarrollo normal. Entre 7 y 15 días post-natales las inflamaciones son una característica común de la capa granular y los tractos de sustancia blanca. Utilizando un anticuerpo específico de la célula Purkinje, la mayoría de las inflamaciones se observaron en los axones celulares de Purkinje. Las inflamaciones axonales focales, por lo tanto, parecen ser un conjunto normal de maduración celular de Purkinje.

Localización inmunocitoquímica de las inmunoreactividades de aspartato aminotransferasa y glutaminasa en el cerebelo
 Las distribuciones de glutaminasa y aspartato aminotransferasa se estudiaron inmunocitoquímicamente en el cerebelo del cobayo y la rata. En la capa de células granulares, ambos anticuerpos dieron un patrón de tinción similar. Los cuerpos de células granulares fueron marcados, pero también se encontró tinción que se encontraba fuera del cuerpo celular, asociada a lo que parece ser un proceso sináptico. En las capas moleculares y celulares de Purkinje, la aspartato aminotransferasa se concentró en los cuerpos de células estrelladas y basquetas y en las terminaciones inferiores a las células de Purkinje. Sin embargo, la glutaminasa no se concentró en estas estructuras.

Detectar específicamente noradrenalina en el cerebro de las ratas utilizando anticuerpos
 La noradrenalina (NA) fue conjugada a diferentes portadores de proteínas con glutaraldehído. Durante la síntesis conjugada de catecolaminas se tomaron precauciones para preservar la estructura del AN. Los anticuerpos anti-NA se criaron en conejos y se probaron mediante un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas modificado e inmunocitoquímica. El antígeno más inmunorreactivo fue el conjugado reducido de AN. El conjugado con octopamina fue reconocido por el antisuero NA 16 X menos que el conjugado reducido de NA. Los otros conjugados, dopamina, L-dihidroxifenilalanina y adrenalina fueron poco reconocidos por los anticuerpos anti-NA. Se encontró una buena correlación entre los resultados obtenidos con el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas in vitro e inmunocitoquímica.

Vaginitis: conceptos microbiológicos y clínicos actuales
 La vaginitis infecciosa ocurre cuando la flora vaginal normal se altera; puede surgir cuando los saprofitos sobresalen la respuesta inmune del huésped, cuando se introducen organismos patógenos en la vagina o cuando los cambios en el sustrato permiten desarrollar. Ejemplos de estos tipos de vaginitis incluyen la presencia de infección fúngica crónica en mujeres con una respuesta inmune celular inadecuada a la levadura, la introducción de tricomonadas en el epitelio bacteriano vaginal característico de la floración del glicógeno. Los autores revisan aspectos microbiológicos y clínicos de las infecciones fúngicas, protozoarias y bacterianas, incluyendo las interacciones de las bacterias pensadas para producir vaginitis inespecífica, que actualmente se reconocen como causantes de vaginitis. También se discuten otras causas de vaginitis.

Linfoma de células del centro folicular no esclerosado de gran tamaño
 Se estudiaron 53 pacientes para aclarar las características clínicas del linfoma no esclerosado de gran tamaño (LNC-FCC; grado intermedio, célula grande, no esclerada y formulación de trabajo). Treinta y un eran hombres y 22 mujeres. La mediana de edad fue de 54 años. Los síntomas iniciales fueron linfadenopatía (40%), dolor (34%) y síntomas B (21%). La enfermedad en estadio I se presentó en 6, estadio II en 9, estadio III en 14 y estadio IV en 24 (72% estadio III o IV). La afectación del tracto gastrointestinal (GI) estuvo presente en 13. La enfermedad del sistema nervioso central (SNC) estuvo presente al diagnóstico en dos pacientes, ocurrió durante la terapia en dos, y fue el único lugar de recaída en dos. Se encontró afectación de la médula ósea en 7 de 50 pacientes (14%). Se consiguió remisión completa en el 60% de los pacientes. Veintinueve pacientes en estadio III y IV recibieron quimioterapia intensiva multiagente; la remisión completa (RC) se alcanzó en 69%. En contraste, cero de nueve pacientes con enfermedad en estadio III o IV que no recibieron un régimen que contenía antraciclinas alcanzaron la RC. La mediana de supervivencia para todo el grupo fue de 25 meses. Se concluyó que, en nuestros pacientes con CHC-NC, la afectación del GI fue prominente (25%) y la enfermedad del SNC no fue infrecuente (11%). La supervivencia libre de enfermedad a largo plazo puede alcanzarse en pacientes con enfermedad más avanzada tras la administración de quimioterapia combinada que contenga antraciclina.

Caracterización de un nuevo anticuerpo monoclonal a un antígeno de superficie celular sobre el cáncer colorrectal y los tejidos fetales del intestino
 El hibridoma murino fue elevado contra la línea celular del carcinoma de colon humano CL-187. Se encontró que un clon segrega un anticuerpo monoclonal (ND-1) que reconoce un gran antígeno externo (LEA) en las células de carcinoma de colon humano. Con la inmunofluorescencia indirecta en las células fijadoras de formaldehído, más del 90% de las líneas celulares de carcinoma colorrectal humano ensayadas expresaron ALE. Casi todas las 46 líneas celulares humanas no oncolorectales y no humanas evaluadas no expresan ALE, incluyendo líneas celulares cancerosas de otros tejidos endodérmicos derivados. La tinción de cortes congelados de tumores colorrectales humanos, tumores no colorrectales, adultos normales y tejidos fetales normales mostró expresión del antígeno en tejido de cáncer colorrectal, colon fetal y epitelio biliar fetal. La AMI también puede ser detectada en el suero y en la ascitis de pacientes con cáncer colorrectal. La doble inmunofluorescencia indirecta con anticuerpo anticarcinoembrionario de conejo (CEA) y el anticuerpo monoclonal ND-1 en una línea celular de carcinoma colorrectal humano mostró que la AMI es distinta de la ACE. El análisis fisicoquímico de la AMI mostró que tiene un gran peso molecular, es resistente a la extracción de la superficie celular y que el ácido siálico es un componente importante del sitio antigénico. Debido a la especificidad del tejido del cáncer colorrectal junto con ciertas propiedades bioquímicas, la AMI parece ser única en comparación con otros antígenos asociados al tumor. Se necesitan más investigaciones para definir la utilidad clínica de la AMI tanto en el diagnóstico como en el tratamiento del carcinoma colorrectal.

Estudio prospectivo aleatorizado de las anastomosis intestinales suturadas frente a las suturas en pacientes con cáncer
 Ochenta y ocho pacientes con cáncer con la presencia de uno o más factores adversos para la cicatrización (carcinomatosis, adherencias, quimioterapia previa y radioterapia, obstrucción intestinal, anemia y bajo conteo leucocitario o albúmina convencional) fueron sometidos a sutura mecánicamente a sutura con sutura mecánica convencional 45 UA. Cuerpo quirúrgico, Norwalk, CT) (43 pacientes) de las anastomosis intestinales grandes o pequeñas. La edad, el sexo, el hemograma y todos los valores bioquímicos del plasma fueron comparables en ambos grupos. La anastomosis tuvo un promedio de 19 minutos para la sutura y 9 minutos para la técnica graficada (P = 0,0001), pero el tiempo promedio de operación, el retorno postoperatorio de la función intestinal y la estancia hospitalaria fueron comparables en ambos grupos. Se observó fístula de intestino en un caso de anastomosis estaplada (p = no significativa). Las tasas de complicaciones pulmonares y de heridas fueron las mismas en ambos grupos. De las cuatro muertes (4,5%) por causas no relacionadas con la anastomosis intestinal, tres ocurrieron en la sutura y una en la sutura. Se concluyó que la anastomosis es tan segura como la suturada en pacientes con cáncer avanzado. Ahorra tiempo en anastomosis, pero no ahorra tiempo en el retorno postoperatorio de la función intestinal y de la estancia hospitalaria.

Cáncer de mama 1985
 Una concepción errónea popular infiere que todos los cánceres de mama son sistémicos desde su creación, que las variaciones de la terapia primaria no afectarán el pronóstico, y que ya existe una terapia sistémica efectiva. Esto no es así. La mejora moderada en la supervivencia a largo plazo de las pacientes con cáncer de mama ha ocurrido en las últimas tres décadas, y particularmente más recientemente, debido al aumento en la detección de la enfermedad "precoz". Más pacientes se encuentran con lesiones tempranas en estadio I que se limitan a la mama o con mínima afectación axilar. Estos pacientes tienen un riesgo mínimo de diseminación sistémica oculta, y la mayoría pueden anticipar la supervivencia libre de enfermedad a largo plazo mediante una terapia primaria adecuada que consiga el control local total. La gran mayoría de nuestros pacientes libres de enfermedad 15 años después de la terapia primaria agresiva permanecen así después. Aunque la multiquimioterapia adyuvante ha prolongado la supervivencia libre de enfermedad, su efecto sobre la supervivencia a largo plazo ha sido marginal. El control óptimo del cáncer de mama se logra mediante la detección precoz (más importante) y la terapia primaria agresiva que pretende lograr el control local total, más el uso de la mejor terapia sistémica disponible para pacientes con alto riesgo de enfermedad sistémica oculta.

