El aumento de la expresión del receptor de linfocitos B para la transferrina es estimulado por el entrecruzamiento in vivo de la superficie celular IgD
 La expresión de un receptor para la transferrina de proteínas séricas ha demostrado ser una característica de varios linajes celulares y una expresión aumentada de receptores de transferrina (TFR) para reflejar la activación celular. Estudios in vitro de linfocitos B humanos estimulados con anticuerpos anti-IgM han demostrado que estas células tienen la capacidad de expresar TFR y que el aumento de la expresión de linfocitos B TFR se ve alguna vez después de que estas células ingresan en la fase G1. También se ha demostrado que la expresión de TFR es necesaria para que ocurra proliferación y puede ser regulada por un factor producido por linfocitos T activados por mitogeno. Para examinar la expresión de TFR por linfocitos B activados in vivo, y determinar la cinética de inducción de la expresión de TFR, hemos estudiado los efectos de la inyección de ratones con una expresión de anticuerpo de afinidad a la guta I. Este anticuerpo ha demostrado previamente que activa las células B esplénicas de ratón policlónicas in vivo de forma independiente de T. Los resultados muestran que hay una pequeña pero definitiva cantidad de TFR en los esplenocitos en reposo, a las 24 h tras la inyección casi todas las células B pero no las células T expresan un aumento de la expresión de TFR en ratones T.

La activación de la vía IL-1 durante la amplificación de las respuestas inmunes en ratones queridos tumorales
 Trabajos previos identificaron ciertos componentes de la red inmunológica que se habían activado después de la inmunoterapia adoptiva de ratones con carga tumoral. El presente relato muestra que parte del proceso de activación involucra la vía de la IL-1. Los macrófagos asociados a tumores (TAM) de ratones C57BL/6J con el sarcoma inmunogénico, MCA/76-9, y los portadores tumorales inyectados con ciclofosfamida intravenosa (CY) o CY mostraron niveles relativamente altos de IL. La cromatografía de Gel de la IL-1 y de la IL-1 extracelular (EC) inducidas a secretar IL-1 por estimulación con lipopolisacárido indicó un solo pico de actividad de tamaño molecular similar. Las fracciones activas de la IL-1 EC incrementaron su actividad al diluirse a un máximo de 1/64, más allá de lo cual la actividad de la IL-1 disminuyó. Las fracciones de la IL-1 IC no mostraron aumento de la actividad en la dilución. Los filtrados (menos de 10 kDa) obtenidos en la concentración de las muestras de CI y EC IL-1 antes de la fraccionamiento mostraron una actividad (3-5 kDa) que inhibió la captación de los miocitos [3H]. La actividad de la IL-1 de la membrana también fue expresada por TAM y eso coincidió con el pico de expresión de Ia previamente reportado por esas células. El TAM también demostró inducir respuestas proliferativas fuertes por el linfocito alogénico. Se detectó amplificación sistémica de las respuestas antitumorales en ratones con tumores progresivos y en aquellos que habían recibido terapia combinada medida tanto por incrementos de IL-1 libre en la cavidad peritoneal como de IL-1 en los macrófagos peritoneales. Estas observaciones indican que además de la mejora de la expresión de Ia, la vía IL-1 también se activa y amplifica sistémicamente en este modelo sistema de progresión y rechazo tumoral.

Características funcionales de los macrófagos generados in vitro: un estado refractario transitorio precede a la reducibilidad de un mecanismo citostático, posiblemente dependiente de contacto, de restricción espacial
 Las capas adherentes de macrófagos (M phi-c) generadas in vitro de precursores esplénicos previamente han demostrado inhibir la proliferación de células normales y neoplásicas por mecanismos que no involucran la secreción de prostaglandinas, cantidades significativas. En el presente reporte, se demuestra que el rango efectivo del efecto citostático del M fhi-c adherido es tan bajo que la citostasis puede ser eludida al impedir que las células diana se detengan a la plataforma. A pesar de la escasez de producción de mediadores inhibitorios, el M phi-c produce suficiente IL-1 para restaurar la capacidad de producción de IL-2 en poblaciones linfocitarias deprimidas por macrófagos. La actividad citostática del M fhi-c es un evento inducible y se mantiene durante varios días en presencia continua de linfocitos activados por mitogeno o LPS + linfocitos. Una vez que los activadores son eliminados, la actividad citostática disminuye rápidamente, alcanzando niveles de fondo en 24-48 hr. La actividad citostática máxima puede ser re-inducida, pero sólo 48 h o más después de retirar los activadores primarios. Se puede demostrar que existe un período transitorio en el que los H-c son refractarios a la reactivación durante 1-2 días después de retirar los activadores primarios.

Cuantificación de lesión miocárdica producida por oclusión temporal de la arteria coronaria y reflujo con tecnecio-99m-pirofosfato
 Anteriormente, el pirofosfato de tecnecio 99m (99mTc-PPi) se ha utilizado para localizar y estimar el tamaño de los infartos miocárdicos en animales después de la oclusión de la arteria coronaria permanente. Este estudio probó la hipótesis de que 99mTc-PPi presenta infartos miocárdicos de tamaño preciso producidos por oclusión temporal de la arteria coronaria y reflujo en perros. Se estudiaron 3 grupos de perros: grupo A se realizó 3 hr de oclusión seguida de 2 hr de reperfusión, con 99mTc-PPi inyectada 10 min después del flujo (n = 10); grupo B fue sometido a 3 hr de oclusión. Los cortes miocárdicos de los perros del grupo A y B fueron imaginados in vitro. Los perros del grupo C fueron imaginados con tomografía computarizada de emisión de fotón único in vivo (SPECT) y los cortes miocárdicos fueron imaginados in vitro al concluir el estudio. La extensión del infarto de miocardio se definió con la tinción de cloruro de trifeniltetrazolio (CTT) y el flujo sanguíneo coronario se estimó con microesferas radiactivas. Además, se tomaron muestras de tejido miocárdico transmural del centro del infarto de miocardio, la porción lateral del infarto de miocardio, el miocardio normal adyacente al aspecto lateral de la actividad infartada para 99mTc-PP. Se encontró una correlación significativa entre el tamaño del infarto determinado por áreas de captación aumentada de 99mTc-PPi y el estimado a partir de la tinción TTC para ambos grupos A (r = 0,89) y B (r = 250CT WCAT).

Síndrome de Weill-Marchesani en madre e hijo
 Se describe a una madre e hijo, cada uno con las características propias del síndrome de Weill-Marchesani. Se sugiere que esta familia aporte más evidencia de heterogeneidad genética en esta condición.

La expresión de IgG-subclase de autoanticuerpos anti-ADN y anti-ribonucleoproteína en la malaria humana
 Para comprender mejor los fenómenos autoinmunes asociados a la malaria humana, examinamos la expresión de anticuerpos IgG-subclase al ADN y a ribonucleoproteínas (RNP) en el suero de 99 pacientes con malaria aguda. De los sueros, 22% fueron positivos para ADN de cadena única (ADNss), 18% para ADN de doble cadena (ADNds) y 32% para RNP. Utilizando un conjunto de anticuerpos monoclonales murinos específicos IgG-subclase humano, encontramos que los autoanticuerpos al dsDNA se expresaron predominantemente en la subclase IgG1. En contraste, los anticuerpos anti-ADNs se distribuyeron más equitativamente entre los otros tres isotipos. Los anticuerpos contra el RNP fueron esencialmente de los isotipos IgG1 e IgG2. Sin embargo, no hubo correlación entre estas IgG-subclas restringidas en el suero. Estos resultados se discuten en el contexto de los hallazgos previos de la expresión isotípica de estos autoanticuerpos en pacientes con enfermedad autoinmune lupus eritematoso sistémico.

Aumento de la producción de un inhibidor de la interleuquina 1 (IL-1) con actividad estimuladora de fibroblastos por células mononucleares de pacientes con esclerodermia
 Hemos demostrado previamente una baja actividad de IL-1 producida por células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de pacientes con esclerodermia (Sandborg et al., 1985) y la producción de un inhibidor normal de 6-9 K IL-1B. Para determinar si ese inhibidor explicaba la baja actividad de IL-1 presente en la esclerodermia, se estudió la producción de IL-1 e IL-1 inhibidor por PBMC de ocho pacientes esclerodermia. Los sobrenadantes concentrados de 24 h de cultivo de CMSP no estimulados fueron fraccionados en el Sephacryl S-200 y probados para la actividad de IL-1 e inhibidor de IL-1 en el ensayo estándar de proliferación de timocito. En siete de los ocho pacientes, la producción de inhibidores de la IL-1 aumentó (media 3,3 X) en comparación con los controles pareados. La producción de IL-1 fue menor que los controles en seis de los ocho pacientes. Preparaciones parcialmente purificadas del molde de 6-9 K. Los inhibidores de la IL-1 fueron inhibitorios de la proliferación de timocitos inducidos por IL-1 pero estimuladores de la proliferación de fibroblastos cuando se purificaron por cromatografía en gel y cromatografía (pI 4,5-5,6). Esos datos sugieren que un inhibidor de la IL-1 con actividad estimuladora de fibroblastos es producido en mayores cantidades por CMSP de pacientes con esclerodermia, pudiendo contribuir para la proliferación de fibroblastos y síntesis excesiva de colágeno típica de esa enfermedad.

Actividad matadora natural y citotoxicidad mediada por anticuerpos dependiente de células en enfermedades glomerulares primarias
 Este estudio se realizó para investigar el papel de la inmunidad mediada por células en las enfermedades glomerulares primarias (PGD), al estimar la actividad de matador natural (NK) de células mononucleares de sangre periférica (PBMC), ens. La proporción de CMSP fue examinada por citometría de flujo utilizando los anticuerpos monoclonales OKT y serie de Leu. La actividad de la NK en pacientes con nefropatía de síndrome nefrótico de cambio mínimo (SNC), glomerulonefritis membranosa (NMG) y glomerulonefritis membranosa proliferativa fue significativamente inferior a los controles normales. Además, la actividad de la ADCC en pacientes con nefróticos de GNPM fue significativamente menor en comparación con los controles normales. Los sueros de pacientes con disminución de la actividad NK inhibieron la actividad NK de las CMSP de individuos sanos. Además, los linfocitos OKM1 positivos fueron significativamente más altos en los pacientes con SCM, NMG y NGM y los linfocitos positivos Leu7 fueron significativamente mayores en los pacientes con GNPM1. Estos datos sugieren que varios mecanismos contribuyen a los defectos de las actividades de NK y ADCC en pacientes con DAC, y que los defectos en las células NK y matadoras son comunes en pacientes con NPGM, MGN y patogénesis

SPECT con yodoanfetamina N-isopropil-p en enfermedades cerebrovasculares oclusivas
 Se comparó el papel de la SPECT con N-isopropyl-p yodoamphetamina (I-123 IMP) en la detección de enfermedades cerebrovasculares oclusivas documentadas angiográficamente con el flujo de sangre regional. Doce pacientes presentaron oclusión de la carótida interna, diez presentaron oclusión intracraneal más allá del círculo de Willis, uno tuvo oclusión carotídea común y uno tuvo oclusión de la arteria basilar. Las imágenes SPECT se obtuvieron con cámara gamma, que se rotaron 360 grados alrededor de la cabeza del paciente 30 minutos después de una inyección intravenosa de 3 mCi de I-123 IMP. Se obtuvieron imágenes de TC en el plano transversal y se identificaron las regiones de atenuación reducida para la comparación de la extensión topográfica de la lesión con las regiones de disminución de la FSCr vistas en el SPECT. En seis casos, las lesiones observadas en las imágenes SPECT eran mucho más extensas que las observadas en la TC. En los 18 casos restantes, la extensión de la lesión fue idéntica tanto en imágenes TC como en SPECT. Las impurezas radioquímicas y radionucleidas, la distancia del detector de la cabeza y la naturaleza del colimador afectaron los resultados del SPECT. La SPECT I-123 complementa los hallazgos de la TC en la detección de las zonas isquémicas más allá de las regiones identificadas en las imágenes de TC, y puede tener una regla importante en el manejo de pacientes con enfermedades cerebrovasculares oclusivas.

Actividad de las células NK defectuosas después de la lesión térmica
 Se examinó la capacidad de los linfocitos mononucleares de sangre periférica (LBP) de los pacientes con lesión térmica para mediar la actividad celular de los asesinatos naturales (NK) frente a las células tumorales K562 y contra el virus herpes simple tipo 1 (V1). Mediante anticuerpos monoclonales conjugados con isotiocianato de fluoresceína se determinó el número de células T3, T4, T8, Leu11 y Leu7 positivas en ABP obtenidas de pacientes y controles normales. Los pacientes con lesión térmica presentaron niveles disminuidos de células T3+ y una relación T4:T8 significativamente menor que la encontrada en los individuos control normales. Aunque los pacientes tenían porcentajes normales de células Leu7+ y Leu11+, tenían una actividad celular NK deprimida contra las células tumorales K562 y las células Raji del HSV-1 infectadas. La actividad de las células NK frente a las células tumorales K562 se deprimió severamente durante los primeros 20 días después de la lesión. Esta actividad defectuosa de las células NK no parece deberse a un defecto en la unión del ABP a las células tumorales K562. En los pacientes, el nivel de actividad de las células NK frente a las células infectadas por el VHS-1 no se correlacionó con el nivel de actividad de las células NK frente a las células tumorales K562. Este hallazgo corrobora otros reportes previos que muestran que las células NK que matan las células tumorales K562 son diferentes de la población de células NK que mata las células infectadas por el HSV-1. El pretratamiento del ABP obtenido de pacientes con IL-2 o IFN-alfa, en algunos casos mejoró considerablemente la matanza de células NK de las células tumorales K562. Sin embargo, la IL-2 o el IFN-alfa no mejoraron la actividad de las células NK en pacientes con niveles severamente deprimidos de actividad celular NK. Curiosamente, en algunos pacientes, se observó una respuesta diferencial a la IL-2 y al IFN-alfa. En algunos pacientes, la actividad de las células NK fue aumentada por la IL-2, pero no por el IFN-alfa. Estos resultados, aunque solo sugestivos, pueden indicar que diferentes poblaciones de células NK responden preferencialmente a la IL-2 y que la IFN-alfa y/o IL-2 potencian la actividad de las células NK en pacientes con lesión térmica. Finalmente, este estudio muestra claramente que los pacientes con lesión térmica tienen una actividad de células NK defectuosas no sólo contra las células tumorales K562, sino también contra las células infectadas por el virus.

Respuestas inmunológicas de pacientes con herpes genital recurrente
 Las respuestas inmunológicas de los pacientes con herpes genital recurrente (GSR) fueron ensayadas en comparación con los pacientes afectados por herpes labial recurrente (LHR) y con los controles seropositivos y seronegativos normales. Las células T totales fueron normales mientras que se encontró una reducción significativa (p < 0,001) de las células con fenotipo de ayuda sólo en las personas con RHG, que también carecían de inmunidad específica mediada por células (CHS) al virus herpes simplex. El VHS tipo 2 se demostró en sus lesiones activas. El número de células NK-1 positivas (HNK-1+) humanas se incrementó en RHG, mostrando una correlación inversa con la actividad de depresora natural (NK). Estas anormalidades se encontraron independientemente o no si se realizaron pruebas durante la fase activa de la enfermedad o durante la quiescencia y se confirmaron durante el período de seguimiento de 2 años al que se sometieron los pacientes. Anomalías semejantes fueron encontradas solamente en la fase activa y revertidas a normales durante la quiescencia. Nuestros datos indican la presencia de una respuesta celular específica y de NK en sujetos con herpes genital grave y de larga duración.

Determinación rápida de las necesidades de crecimiento X/V de Haemophilus spp. en caldo
 Se desarrolló un sistema de caldo para la identificación rápida del requerimiento de factor X (hemin), factor V (NAD), o ambos para el crecimiento de Haemophilus spp. Este sistema se comparó con el crecimiento alrededor de discos/ tiras de papel impregnadas con factores X y/o V. El sistema de caldo consistió en tres tubos, cada uno conteniendo caldo de infusión cráneo-encefálica suplementado con factor V, X o ambos. Cada tubo fue inoculado con una suspensión salina de un aislamiento de Haemophilus y los caldos fueron agitados para aireación a 37 grados C. En estas condiciones, generalmente se evidenció turbidez o abultamiento después de 4-5 horas en el caldo o caldos que contenían el o los suplementos necesarios. Algunas cepas requirieron solamente V factor durante la incubación nocturna. Ciento cincuenta y seis aislamientos de Haemophilus fueron analizados para crecimiento en discos/trips suplementados o en caldos suplementados: 129 fueron H. influenzae/aegypticus, 25 fueron de varias especies que requirieron solo V. Diez de los 89 aislamientos de H. influenzae del tracto respiratorio fueron identificados erróneamente por el satelitismo. Todos los aislamientos fueron correctamente identificados por crecimiento en caldos suplementados. El costo del ensayo de caldo fue de aproximadamente 60 cents/test, mientras que el costo del ensayo por satélite fue de aproximadamente 120 cents/test. La serotipificación y la sensibilidad antibiótica podrían realizarse directamente del cultivo de caldo. La determinación de la necesidad de X y/o V por parte de las especies de Haemophilus con caldo suplementado fue sensible, rápida y barata.

Transcripción expresada por núcleos celulares aislados en relación al ciclo celular
 Se estudió la transcripción in vitro de núcleos de linfocitos T estimulados mediante un método previamente descrito para evaluar la acumulación de dobles productos de transcripción etiquetados. Mientras que la elongación del ARN se inhibió durante las fases G0 y S del ciclo celular, la síntesis de productos de corta vida (probablemente productos de iniciación abortiva) continúa in vitro. La liberación del bloqueo de elongación con disminución concomitante de la síntesis de productos cortos fue observada durante la fase G1.

Subpoblaciones linfocitarias, fenotipos de activación y proliferación espontánea de derrames pleurales tuberculosos
 Se estudió el estado de activación de los linfocitos en los derrames pleurales tuberculosos. La proporción de células en y más allá de la fase G1 del ciclo celular con receptor de interleuquina-2, receptor de transferrina o gp 40/80 glicoproteína en el líquido mononuclear de avidina-biotina-peroxidasa +/- 8 por ciento fue del complejo pleural, respectivamente. Estos hallazgos implican que sólo una fracción de linfocitos del líquido pleural se activa en la tuberculosis. La proporción de blastoides incorporados en la fase S del ciclo celular fue de 1,2 +/- 0,3 por ciento. Este fenómeno confirma además la impresión de que, a pesar de la activación, la mayoría de las células mononucleares del líquido pleural son células en reposo. La relación T4/T8 en la población de células blásticas funcionalmente activas determinada por un método de doble marcación que combina tinción de ABC con autodiografía fue similar a la relación T4/T8 total calculada (2,3 +/- 0,7 vs 2,7 +/- 0,05 células pleurales).

Efecto del tabaquismo en la actividad funcional del inhibidor de la alfa 1-proteasa plasmática
 Se determinaron los niveles de inhibidor alfa 1-proteasa, la capacidad de inhibición plasmática de tripsina (TIC) y la capacidad de inhibición de elastasa (EIC) en 29 no fumadores sanos y 30 fumadores de edad media (DE). La actividad funcional del inhibidor de la alfa 1-proteasa plasmática (en microgramos de la enzima inhibida por microgramo de inhibidor alfa 1-proteasa) fue leve pero significativamente menor en los fumadores que en los no fumadores DS +/- 16,9. Entre los fumadores, hubo una correlación negativa significativa (r = -0,37; p < 0,05) entre el número medio de cigarrillos fumados por día y la actividad funcional del inhibidor de la alfa 1-proteasa plasmática; los siete sujetos que permanecieron fumaban significativamente más bajo. En 12 fumadores evaluados antes y después de un período de dos horas de tabaquismo intenso de ocho cigarrillos, hubo una disminución estadísticamente significativa (p < 0,05) en la EIC una hora después del tabaco a 93,9 +/- 2,5 por ciento (+/-SE) del valor inicial. Se concluye que existe una disminución leve pero significativa en la actividad funcional del inhibidor de la alfa 1-proteasa plasmática en fumadores, tanto para las TIC como para las EIC.

Diagnóstico angiográfico agresivo en hemorragia digestiva baja aguda
 Para evaluar el valor de las técnicas angiográficas farmacológicas agresivas recientemente desarrolladas para el diagnóstico de hemorragia digestiva baja aguda, revisamos nuestra experiencia con 63 pacientes consecutivos remitidos para angiografía. La hemorragia fue grave, según lo indicado por un requerimiento medio de transfusión sanguínea de 9,4 unidades. En el 78% de los pacientes se identificó extravasación de contraste (46%), o una anormalidad vascular evidente sugestiva de un sitio de sangrado (32%). La extravasación se observó con mayor frecuencia en pacientes con más o igual a 3 unidades de transfusión (66%) que en aquellos con menos de 3 unidades de transfusión (17%, p < 0,001). Tras la introducción de técnicas farmacológicas con heparina, tolazolina, estreptoquinasa y catéteres arteriales de demora, el porcentaje de estudios con extravasación de contraste aumentó de 32 a 65% (p < 0,01). La aplicación de técnicas angiográficas agresivas aumenta el rendimiento diagnóstico de la angiografía en la hemorragia digestiva baja aguda severa, al tiempo que expone al paciente a moderar los riesgos relacionados con el procedimiento que pueden ser aceptados en pacientes seleccionados.

El grado de consumo de drogas entre los estudiantes universitarios egipcios
 El objetivo principal del presente estudio fue proporcionar información factual sobre el grado de uso no médico de sustancias en estudiantes universitarios. Una finalidad subsidiaria era arrojar luz sobre la etiología de tal uso. Se aplicó un cuestionario estandarizado a una muestra representativa de estudiantes varones de las Universidades Cairo y Ein-Shams (N = 2711) ubicadas en el Gran Cairo. Se discuten los datos demográficos y relacionados con el uso de drogas. Entre los resultados interesantes se encuentran: la edad de inicio para el uso de cualquier fármaco es tardía, en comparación con la edad correspondiente entre alumnos de secundaria; el porcentaje de jóvenes que intentaron estimulantes es mucho mayor que el porcentaje de consumo de drogas reportadas.

hemorragia intestinal por múltiples flebectasias del intestino delgado
 Varón de 37 años con sangrado intestinal recurrente y anemia crónica por múltiples flebectasias del intestino delgado. Los estudios medios de contraste y la endoscopia del intestino fueron negativos. La angiografía abdominal, sin embargo, demostró flebitis en la región suministrada por las arterias yeyunales. Al momento de la operación y al examen de una porción resecada del yeyuno, se demostraron estas múltiples flebectasias. La resección de la porción más afectada del yeyuno con anastomosis término-terminal fue sin complicaciones postoperatorias, el test de benzidina en heces fue negativo y el nivel de hemoglobina en sangre se incrementó gradualmente. Debido a que el examen radiológico con medios de contraste y endoscopia con frecuencia son negativos en los sangrados por malformaciones vasculares del intestino, la angiografía abdominal debe realizarse en caso de sangrado intestinal no diagnosticado por otros métodos.

enfermedad de Basedow y prolapso de la válvula mitral
 Se investigó la prevalencia del prolapso valvular mitral en 60 pacientes con enfermedad de Graves (42 con oftalmopatía) y en 20 pacientes con bocio nodular tóxico. 2410 pacientes del laboratorio de ecocardiografía sirvieron como controles. Se realizó ecocardiograma estándar de modo M, Doppler y bidimensional. El prolapso valvular mitral se definió como un golpe sistólico mayor o igual a 3 mm. En pacientes con enfermedad tiroidea se determinaron antígenos HLA. Los pacientes con enfermedad de Graves presentaron una incidencia significativamente mayor de prolapso valvular mitral (36/60, 60%) en comparación con el grupo con bocio nodular tóxico (2/20, 10%) y con los controles (238/2410, 91,9%). 16 de 36 pacientes tenían un prolapso del anterior, en 3 de 36 el velo posterior estaba involucrado y 17 de 36 tenían ambos. El sangrado sistólico promedio fue de 4,3 +/- 1,5 mm. 28 de 42 pacientes con oftalmopatía (67%) presentaron prolapso valvular mitral. 20 de 60 pacientes (33,3%) con enfermedad de Graves, pero ninguno en el grupo de bocio presentó una válvula miomatosa engrosada (P < 0,001). La función tiroidea no influyó en la incidencia e intensidad del prolapso. Los fenotipos HLA B8 se observaron en 22 de 36 y DR3 en 24 de 36 pacientes con prolapso valvular mitral. Dado que la función tiroidea fue comparable en ambos grupos, puede considerarse probable la afectación de la válvula mitral en un proceso autoinmune que afecta a varios órganos.

Los factores de crecimiento hemopoyético interleuquina 3 y factor estimulante de colonia 1 estimulan la proliferación, pero no inducen la degradación lipídica del inositol en macrófagos murinos derivados del esqueleto
 Los factores de crecimiento hemopoyético interleuquina 3 (IL-3) y factor estimulante de colonias 1 (CSF-1) estimulan la supervivencia y proliferación de macrófagos derivados de la médula ósea normal murina. Establecer si estos factores de crecimiento generan sus efectos a través de la hidrólisis de fosfatidilinositol(4,5) bisfosfonatos [PtdIns(4,5)Pnger] para formar el segundo día de mesofosfato (1,45). El tratamiento de estas células con IL-3 o LCR-1 no alteró los niveles de PtdIns(4,5)P2 o Ins(1,4,5)P3. Sin embargo, la adición del péptido quimiotáctico N-formil-metionil-leucil-fenilalanina (FMLP) que no estimula la proliferación en macrófagos produce una disminución marcada de los niveles de bisfosfonato(AU) La FMLP también evoca un rápido aumento de los niveles intracelulares de Ca2+, medidos con quin 2 la sonda fluorescente sensible a Ca2+, mientras que la IL-3 y el LCR-1 no tuvieron efecto. Estos resultados sugieren que la FMLP estimula la hidrólisis de PtdIns(4,5)P2 para formar el segundo mensajero Ins(1,4,5)P3 que actúa para aumentar los niveles de proliferación citosólica asociada.

Caracterización estructural de ganglios de linfocitos T murinos
 Las células de bazo de ratón fueron preparadas a partir de ratones CBA/J, y los linfocitos T fueron estimulados selectivamente con la concanavalina de mitogeno T y propagados posteriormente en presencia del factor de crecimiento celular T2. Las células T fueron etiquetadas metabólicamente con galactosa D-[1-14C] y glucosaamina D[1-14C] y los ganglios fueron extraídos y purificados por cromatografía DEAE. Las estructuras óseas de los asialogangliósidos carbohidratos, preparadas por hidrólisis ácida leve, fueron determinadas por cromatografía líquida de alta resolución, tratamiento con exoglucosidasas e inmunos. Los ganglios monosialilados se aislaron por elución del gradiente de DEAE-Sepharose y se separaron posteriormente por cromatografía de capa fina de alto rendimiento en dos sistemas de disolvente. Las fracciones aisladas se caracterizaron por la preparación de asialogangliósidos por hidrólisis ácida leve, la acción de la neuraminidasa de Vibrio cholerae y espectrometría de masas rápidas. Se identificaron las siguientes estructuras: IVNeuAc-GgOse4Cer; IVNeuGc-GgOse4Cer; IVNeuAc-GgOse5Cer; y Estos dos últimos ganglios no se detectaron en los linfoblastos B y pueden ser estructuras específicas de células T. Todos los ganglios eran heterogéneos en sus moscas de ceramida, siendo sustituidos por los ácidos grasos C16:0, C24:0, y C24:1. Un estudio preliminar de otras cepas de ratón no mostró variaciones genéticas específicas de cepa en los ganglios de células T. Se discute el posible papel de estos ganglios.

Presencia de glucoproteínas en el núcleo celular como lo demuestran los estudios radiológicos tras la administración de [3H]fucosa y [3H]galactosa
 Los ganglios dorsales radiculares fueron retirados de toros adultos e incubados con [3H]fucosa por intervalos de 15 min a 1 h, seguidos de fijación. Algunos ganglios fueron postincubados en ausencia de [3H]fucosa hasta 17 h. En experimentos in vivo adicionales, se inyectaron perros jóvenes con [3H]fucosa y se sacrificaron 30 min o 1 h después, y luego se retiraron los ganglios y se fijaron. Las radiografías de microscopio electrónico de los ganglios revelaron una intensa reacción radioautográfica sobre los núcleos de las células de Schwann y satélite hasta 5 min después de la exposición inicial a [3H]fucosa. A intervalos de tiempo hasta 2 h después de la exposición inicial a [3H]fucosa, los granos de plata se distribuyeron uniformemente tanto en la periferia como en las regiones internas del núcleo, mientras que a las 18 h se localizaron. En células ocasionales, el espacio perinuclear se expandió en algunas áreas y fue el sitio de reacción. En ratas jóvenes, inyectadas con [3H]galactosa y matadas de 15 min a 5 h después, las radiografías de microscopio electrónico revelaron una reacción pesada sobre los núcleos de velloso duodenal y criptas internas. En las células mitóticas, los granos parecen estar asociados con la cromatina condensada de los cromosomas formadores. Estos resultados proporcionan fuerte evidencia de que las glucoproteínas existen en los núcleos de los tipos celulares antes mencionados y que se renuevan activamente. El rápido aparecimiento de la reacción nuclear después de la exposición inicial a [3H]fucosa o [3H]galactosa indica que esos azúcares son agregados a las glucoproteínas en el núcleo en sí o que migran rápidamente.

Pacing atrial en la detección y evaluación de enfermedad arterial coronaria
 La estimulación atrial ha sido recientemente re-evaluada como test de estrés para la detección de enfermedad arterial coronaria. Ese tipo de estrés, especialmente si se usa en conjunto con las técnicas de imagen cardiaca, puede ser considerado una alternativa confiable para el ejercicio físico. En pacientes con infarto de miocardio reciente puede ser útil y seguramente utilizada para obtener información pronóstica. De hecho, los pacientes con infarto de miocardio reciente y un electrocardiograma positivo (descenso de ST mayor o igual a 1 mm) durante la estimulación atrial son más frecuentes que otros presentan eventos cardíacos mayores subsecuentes. Las limitaciones del test de estimulación tradicional (invasividad, pobre sensibilidad del electrocardiograma) pueden ser superadas con una nueva prueba recientemente propuesta: la ecocardiografía bidimensional durante la estimulación atrial. Hemos utilizado este nuevo test de estrés para detectar pacientes con enfermedad coronaria significativa, identificar pacientes con infarto de miocardio y enfermedad multivaso y evaluar el efecto de la cirugía de revascularización miocárdica.

Estudio transversal
 Se estudió el desarrollo de agudeza visual y estereopsis en 321 niños y 340 niñas de 5 a 10 años. La agudeza visual se evaluó mediante la prueba E y una versión modificada de la prueba STYCAR, la agudeza estereológica mediante la prueba de Lang-Stereo [17]. Ambas pruebas visuales mostraron un aumento de la agudeza visual media entre los 5 y 10 años de edad. La prueba E indicó un aumento de 1,2 entre 5 y 6 años a 1,5-1,7 entre 7 y 10 años. Los valores obtenidos con la prueba STYCAR fueron de 0,6 a 1,3 mayores, dependiendo de la calificación de la prueba utilizada. Las normas de agudeza visual entre 5 y 10 años se presentan como curvas centiles empíricas. No se observaron diferencias significativas en la agudeza visual entre los ojos izquierdo y derecho, ni entre los sexos. El ojo derecho fue el primer ojo en 54,8% de los niños y 54,5% de las niñas (p < 0,001). El test de Lang-Stereo fue aprobado por 87,9%-94,3% de todos los niños y no hubo diferencias significativas con respecto a la edad y el sexo. Los niños que fracasaron tenían una agudeza visual significativamente menor que los que la pasaron. En el primer grupo hubo una diferencia interocular significativa en la agudeza visual (p < 0,01).

La captación cerebral y cerebelosa de 99mTc-(d,1)-hexametil-propilenoamina oxima (HM-PAO) en pacientes con tumor cerebral estudiado mediante tomografía computarizada de emisión de fotón único
 Se investigó la distribución cerebral y cerebelar de 99mTc-(d,1)-hexametilpropilenoamina oxima (HM-PAO) mediante gammacámara cerebral rotatoria en 12 pacientes. Usando la correspondiente región contralateral como control, se demostró reducción de la captación de HM-PAO en la región tumoral en 10 de los 12 pacientes. La reducción del flujo sanguíneo en un área cerebral alejada de una lesión circunscrita refleja una activación reducida después de la interrupción de las vías nerviosas aferentes. La reducción de la captación de HM-PAO indicativa de tal diátesis se demostró en la corteza visual contralateral a la hemianopia homónima en los dos pacientes con ese déficit. En los tres pacientes con la hemiparesia más acentuada, el hemisferio cerebelar contralateral al tumor mostró una reducción significativa de la captación HM-PAO indicativa de diasquisis cerebelosa cruzada. La SPECT con cámaras gamma comúnmente disponibles y 99mTc-HM-PAO parece capaz de mostrar un flujo reducido en áreas cerebrales funcionalmente inactivadas, y puede ser clínicamente interesante como alternativa a técnicas de sangre cerebral más especializadas para la investigación.

Revascularización miocárdica por láser CO2
 Un método original de revascularización miocárdica con láser de CO2 ha sido estudiado en un modelo porcino con infarto agudo de miocardio. Los canales transparietales fueron creados por vaporización miocárdica, utilizando una viga láser CO2. Se realizó una evaluación comparativa frente a un grupo control utilizando como parámetros la tasa de supervivencia, los cambios en el ECG, los hallazgos anatomopatológicos y los estudios angiográficos. Con excepción de los cambios favorables en el ECG, no hubo otra evidencia de mejoría de la perfusión regional. La permeabilidad a largo plazo de los canales transmiocárdicos no pudo ser demostrada por estudios angiográficos e histológicos.

Regulación temporal de la expresión de hemaglutinina de influenza en virus vacunales recombinantes y efectos sobre la respuesta inmune
 La regulación de la expresión de la hemaglutinina A/PR/8/34 (HA) por los promotores del virus de la vaccinia PF (precoz), P7.5 (precoz y tardío) y PL11 (late) se ha demostrado respectivamente. Los niveles de HA en la superficie de las células infectadas por VV-PR8-HA3 (PF) fueron menores que con VV-PR8-HA6 (P7,5) o VV-PR118-HA8 (PL). La expresión de HA bajo el control del promotor tardío PL11 fue inhibida en ausencia de replicación del ADN. Los tres virus recombinantes estimularon una respuesta de anticuerpos específica en ratones que dependía de la presencia del virus infeccioso. El reconocimiento de la HA por los linfocitos T citotóxicos (LCT) fue evaluado por la capacidad de los virus de estimular precursores nativos in vivo, de restimular el LCT primed in vitro y por el reconocimiento celular objetivo. La HA expresada bajo control de cualquiera de los promotores con función precoz (PF o P7,5) fue reconocida por CTL cuando VV-PR8-HA3 o VV-PR8-HA6 fueron usadas para primoinfectar células. Por otro lado, la HA expresada por VV-PR8-HA8 (PL11) no prime para una respuesta de CTL en ratones naive CBA/H, fue ineficaz en producir células diana para el reconocimiento de los esplenocitos. Sin embargo, en ratones BALB/c VV-PR8-HA8 se encontró prime por una respuesta específica a CTL. Esos estudios muestran que la HA sintetizada precozmente en la infección fue reconocida tanto por las células B como por las T, mientras que la HA expresada después de la replicación del ADN no fue generalmente reconocida por las células T. Se consideran las implicaciones de las observaciones con el promotor tardío respecto al uso de promotores tardíos en vacunas potenciales basadas en virus vacunales.

Función funcional en la auto-reactividad de los antígenos de Ia en las células sinoviales murinas
 Los cultivos de células sinoviales de ratones CBA normales fueron establecidos después del tratamiento con colagenasa del tejido sinovial recolectado de la articulación de la rodilla. Los estudios morfológicos con microscopia de luz y electrones han demostrado que los monocapas confluentes están compuestos por 90% de células dendríticas triangulares o estelares con numerosas microvellosidades y 5% de células secretoras que contienen muchos den. Menos del 5% de las células contaminadoras, como fibroblastos o macrófagos, están presentes. Los antígenos clase I y clase II del complejo mayor de histocompatibilidad, detectados por inmunofluorescencia indirecta o citotoxicidad dependiente del complemento, se expresan en la superficie celular de monocapas sinoviales normales de CBA. Los antígenos funcionales de Ia nacidos por sinoviocitos se evidencian por las respuestas proliferativas que originan de las células del bazo singenéico (o alogénico) después de un cocultivo de 3 días. Igualmente, se obtuvieron monocapas de células sinoviales Ia+ de ambos ratones MRL/lpr, que desarrollan espontáneamente un síndrome autoinmune, y el control de los ratones MRL/n. Las células de bazo de MRL/lpr jóvenes mostraron niveles significativamente más altos de blastogénesis en cocultivos singénicos que las de ratones MRL/n. Por el contrario, con el avance de la edad, las respuestas proliferativas singénicas disminuyeron mínimamente para los ratones MRL/lpr y no se modificaron para los ratones MRL/n. Estos hallazgos sugieren que las células sinoviales Ia+ pueden interactuar eficazmente con los linfocitos singénicos y pueden iniciar la reactividad autoinmune.

Diferencias en el reclutamiento de las células B virgen en las respuestas de anticuerpos a antígenos tipo 2 dependientes del timo e independientes del timo
 La médula ósea de los mamíferos genera un gran número de células B a lo largo de la vida. La mayoría tiene una vida corta. El objetivo de este trabajo es investigar en qué medida las células B virgen recién formadas pueden ser activadas por antígenos de tipo 2 (TI-2ten) dependiente del timo (TD) e independiente del timo (TI-2ten). El enfoque experimental utilizó quimeras elaboradas entre ratas congénicas de diferente alotipo de cadena ligera de inmunoglobulina kappa. Ratas calientes (kappa la) estaban agotadas de células B periféricas por irradiación corporal completa, pero tenían capacidad linfopoyética B conservada por proteger los miembros posteriores. Su pool de células B periféricas fue reconstituido por transferencia de linfocitos kappa de los ductos torácicos bb de donantes previamente inmunizados con el portador de DT. Esto permite a los animales de ensayo donde las células B virgen recién producidas solo expresan kappa la pero donde inicialmente la mayoría de las células B periféricas son kappa lb. El antígeno TD testado fue capaz de activar tanto las células virgen como la memoria B en el período inmediatamente posterior a la vacunación. Sin embargo, la producción de anticuerpos a largo plazo fue atribuible a la activación repetida de los clones de células B de memoria sin más reclutamiento de células B virgen. Por el contrario, el anticuerpo evocado por el antígeno TI-2 inicialmente se debió casi exclusivamente a la activación de las células B periféricas donantes. Sin embargo, en un período posterior a la vacunación con TI-2 se produjo un aumento progresivo de la cantidad de anticuerpo hospedador producido con la correspondiente disminución del componente donante de la respuesta, de modo que la respuesta del hospedador fue dominante en seis semanas. Se llevaron a cabo experimentos de control para demostrar que estos efectos no podrían explicarse por la supresión del alotipo o del isotipo. La base celular de estas diferencias se investigó aún más mediante el estudio de la tasa de repoblación de diferentes compartimentos de células B en estas quimeras por células recién formadas hospedadoras y donantes B maduros. Los resultados indican que el inicio de la producción de anticuerpos del hospedero al antígeno TI-2 se correlacionó estrechamente con la aparición de células B hospedadoras en las zonas marginales del bazo, mientras que buena células TD hospedador anti-2,4-dinitrofenilo mostró la apariencia anteda. Estos resultados se discuten en relación a otros datos que implican a las células de la zona marginal B en las respuestas a los antígenos TI-2.

Modelos de linfoma para activación y tolerancia de células B. IV. Inhibición de crecimiento por anti-Ig de células de linfoma CH31 y CH33 B
 CH31 y CH33 son linfomas de células B cuyo crecimiento in vitro es inhibido por reactivos anti-Ig, incluyendo tanto anticuerpos policlonales como monoclonales anti-mu, y un anti-idiotipo antisuero. Los anticuerpos frente a antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase I o II no afectan el crecimiento de estas células. La inhibición depende del entrecruzamiento de la superficie del Ig y no requiere ligando con los receptores Fc. Curiosamente, la inhibición del crecimiento por antimu se invierte en CH31 (pero no CH33) por E. coli lipopolisacárido. Estos linfomas deben proporcionar excelentes modelos para estudiar los mecanismos de inhibición del crecimiento mediados por el entrecruzamiento de la superficie de Ig y las vías de su reversión.

Utilización de genes V beta.8 en precursores de linfocitos citotóxicos de Lyt-2+ esplénicos reactivos al antígeno bm1 o bm14 en ratones C57BL/6 individuales
 Se analizó la respuesta citotóxica de los precursores linfocitos esplénicos citotóxicos de pequeño tamaño de Lyt-2+ de 10 ratones C57BL/6 aislados de clase I H-2Kbm1 o H14 bajo condiciones de dilución. La actividad citotóxica de las poblaciones linfocitarias T citotóxicas específicas anti-bm1 o anti-bm14 (LCT) seleccionadas para una alta probabilidad de clonalidad híbrida CT23+ CT23 no fue testada. En la reacción mezclada de linfocitos C57BL/6 anti-bm1, 36% (rango 29-48%) de los clones generados de CTL fueron F23+; en la reacción mixta B6-anti-bm1449 45%. Así, una gran fracción de los clones CTL anti-bm1- o anti-bm14-reactivos de ratones C57BL/6 usan genes V beta.8 para construir estos genes aloespecíficos de la cepa T extensiva.

Caracterización bioquímica de una forma soluble del antígeno de superficie monocito de 53 kDa
 Se prepararon dos anticuerpos monoclonales, MEM-15 y MEM-18, que reconocieron un antígeno monocito 53-kDa. Se encontró una forma soluble de este antígeno en los sueros más normales y en la orina de algunos pacientes nefróticos. Se aisló la cantidad de miligramos de esta glucoproteína por cromatografía de inmunoafinidad de orina y se utilizó para el análisis cuantitativo de aminoácidos y carbohidratos y la secuenciación de aminoácidos N-terminales. La reactividad del antígeno aislado con varios anticuerpos monoclonales previamente descritos indica que es el antígeno previamente llamado MY-4 o MY-23. Existe una homología significativa entre la porción N-terminal secuenciada del antígeno y las secuencias encontradas en la proteína transformante cinasa src y en el precursor del factor de crecimiento epidérmico.

clones de células T citolíticos derivados de tejido hepático de pacientes con hepatitis B crónica
 Para estudiar el papel de la inmunidad mediada por células en la hepatitis B crónica (HBc) hemos clonado células T de biopsias hepáticas de 14 pacientes con cHB. Como primer paso, se establecieron líneas celulares T a partir de linfocitos que infiltran el hígado cultivando los especímenes biopsiados con células de alimentador autólogo e interleucina 2 (IL2). Cincuenta y ocho clones obtenidos por dilución limitante mostraron estabilidad fenotípica durante períodos de 2-26 semanas. De los 58 clones 50 fueron del subconjunto de células T "citotóxico/supresor" (CD8) definido por el anticuerpo monoclonal T811. Solo 8 de los 58 clones fueron del fenotipo "helper/inductor" (CD4) definido por el anticuerpo monoclonal T151. Los estudios funcionales en 9 clones (7 de fenotipo CD8+, 2 de fenotipo CD4+) revelaron una alta actividad citotóxica de todos estos clones en un ensayo de citotoxicidad mediada por células madre dependiente de lectinas que refleja la citotoxicidad. Los 9 clones carecían de actividad asesinativa natural significativa, mientras que otros dos clones CD8+ que también expresaban el antígeno VEP13 mostraron actividad asesinativa natural significativa. Para ninguno de los clones evaluados se pudo demostrar la actividad de las células matadoras (ADCC). Los estudios demuestran que la expansión clonal de linfocitos T de las biopsias hepáticas de pacientes con cHB en ausencia de antígeno detectable es posible. La propagación de linfocitos T citolíticos activados in vivo apunta a un papel activo de estas células en la patogénesis de esta enfermedad.

Un clon cDNA específico de células T humano (YT16) codifica una proteína con una amplia homología a una familia de proteínas tirosinasas
 Presentamos aquí el aislamiento de un clon cDNA específico de células T humano (YT16) que codifica una proteína con una amplia homología a una familia de transformaciones y proteínas-PTKinasas relacionadas con la proliferación. El tamaño del mensaje de YT16 es de 2,2 kb y codifica una proteína de 507 aminoácidos con un mol. masa de 57,136 Daltons. La secuencia proteica deducida tiene una homología global de aproximadamente el 50% a los productos oncogénicos virales de src y sí. Alrededor del dominio catalítico de la PTK, las homologías aumentan al 70-80% entre la secuencia de proteínas deducidas de YT16 y las de los oncogenes virales PTK. De especial interés es la amplia homología entre la secuencia proteica deducida de YT16 y la de un murino B y T recientemente reportado PTK, lskT. Es posible que YT16 codifica el homólogo humano de este gen murino, o una proteína con función o funciones similares en las células T.

Interleucina 4 (factor de inducción IgG1): una linfocina multifuncional que actúa también sobre las células T
 Un ADNc que codifica la interleucina 4 (IL4) murina (factor de inducción IgG1/factor estimulante de células B no. 1) fue clonado recientemente (Noma et al., Nature 1986.319: 640; Lee et al., Proc. Natl. Aad. Sci. USA 1986. 83: 2061). En este relato, testamos la IL 4 recombinante en varios ensayos de células T. Se encontró que la IL 4 activó la línea celular T murina LCT para aumentar la síntesis de ADN, pero no para el crecimiento. También activa las células T estimuladas por concanavalina A (Con A) normales, tanto para aumentar la síntesis de ADN como para el crecimiento. Estas actividades similares al factor de crecimiento celular T no fueron inhibibles por los anticuerpos anti-IL 2. Se evidencia que las células T Lyt-2+ y L3T4+ respondieron a la IL 4. Finalmente, la IL 4 actuó sinérgicamente con fitohemaglutinina o con A sobre linfocitos T normales, así como sobre timocitos. Estos datos, así como los de otros, implican que las linfocinas tienen un rango de actividad más amplio que el previsto anteriormente.

Los injertos de Thymus inducen el desarrollo de células B en ratones deficientes inmunitarios de tipo nudo y ligado a X
 Los ratones que expresaban simultáneamente las mutaciones deficiencia de la inmunidad nudo y ligada al X (xid) mostraron previamente células pro-B y/o células pre-B tempranas en ausencia de células C mu+ y superficie Ig+. Ahora reportamos que los injertos de timo restauran tanto las células T como las B en ratones nudo-xid. Mediante el uso de los donantes alogénicos Thy-1 e Igh se demostró que tanto las células T como las B fueron derivadas del huésped. Las células B tenían un fenotipo funcional típico de ratones xid. Se concluye que la maduración de las células B xid después del estadio pro-B o pre-B temprano es dependiente de células T.

1-Metil-4-fenilpiridina (MPP+): captación regional de neuronas dopaminérgicas, toxicidad y comportamiento rotacional novedoso tras la proliferación de receptores dopaminérgicos
 En la rata se determinó la captación regional y posterior toxicidad dopaminérgica, la proliferación de receptores y la farmacología del comportamiento rotacional tras la administración intracerebral 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+). [3H]MPP+ fue transportado por el sistema de captación de dopamina de alta afinidad igualmente en el caudado-putamen (CP), el núcleo accumbens (NA) y el tubo de nigratidad menor. Consistente con la captación equivalente de [3H]MPP+ por neuronas dopaminérgicas mesostriatales y mesolímbicas, las concentraciones de dopamina de la CP ipsilateral y NA disminuyeron por igual (83-98%). A las cuatro semanas después de una inyección de 25 microgramos de MPP+ en el MFB, la concentración (Bmax) de receptores D2 en la PC izquierda se incrementó en un 42% en comparación con el hemisferio intacto. Los receptores D2 no proliferaron en el núcleo denervado accumbens. La afinidad (Kd) de los receptores D2 no se vio afectada ni en el PC ni en el AN. La inyección de MPP+, que se restringió a la región de las fibras eferentes estriatonigales, también produjo una reducción del 60% en el contenido de GABA de la sustancia negra. El comportamiento rotacional ipsiversivo se indujo en ratas tratadas con MPP+ mediante inyecciones sistémicas de d-amphetamina. Inyecciones sistémicas de apomorfina agonista dopaminérgico o formulación de profármacos agonistas de 1-DOPA y carbidopa provocaron rotación contraversiva. Estos resultados comportamentales y neuroquímicos son idénticos a los observados tras la destrucción concomitante de las proyecciones de GABA y dopamina mesostriatal e indican que MPP+ puede ser tóxico para los apaminérgicos.

Los efectos de bepridil en comparación con los antagonistas del calcio en la aorta de rata y conejo
 Se comparó la acción vasodilatadora (relajante) del agente antianginoso bepridil con la de fármacos conocidos como bloqueantes de los canales de calcio de membrana, antagonistas de la calmodulina o inhibidores del flujo aórtico del conejo intracelular. Los valores de CI50 se obtuvieron para la relajación de las contracciones tónicas inducidas por potasio (K+) o fenilefrina (PE). El orden de la especificidad del relajante contra K+ en comparación con la PE en los preparados de conejo y tejido de rata fue nisoldipina = nifedipina mayor que diltiazem mayor que verapamil mayor que la fentolamina mayor. La relación para la flunaricina igualó la de bepridil en conejos y la de verapamilo en ratas. El antagonista de la calmodulina TFP mostró propiedades adicionales de bloqueo alfa-adrenoceptor. El análisis de las curvas de respuesta de concentración a los antagonistas, junto con las razones PE/K+, reveló un perfil diferente para cada fármaco ensayado en aorta de conejo. El rango de relaciones PE/K+ fue mucho más amplio en conejos en comparación con ratas. Los resultados sugieren que, con el método utilizado, las tiras aórticas de conejo ofrecen una técnica simple para el perfil de medicamentos y permiten una diferenciación más clara entre los fármacos activos de membrana e intracelularmente activos que la aorta de rata. El perfil de bepridil se asemeja más al de los fármacos intracelulares que sugieren que las acciones intracelulares (posiblemente inhibición de la calmodulina) pueden desempeñar un papel sustancial en sus acciones dilatadoras sobre el músculo liso vascular.

La inhibición de la ingesta protege a las neuronas dopaminérgicas nigroestriatales de la neurotoxicidad de 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+) en ratones
 La administración intracerebroventricular de MPP+ a ratones C57 BL/6 causó una marcada depleción de los niveles estriatales de dopamina y 3,4-dihidroxifenil-acético ipsilateralmente, y una depleción menos acentuada. Las reducciones inducidas por MPP+ estaban claramente disminuidas por el pretratamiento con los inhibidores de la captación de dopamina mazindol y nomifensina. Resultados semejantes fueron obtenidos a partir de determinaciones con inmunohistoquímica para tirosina hidroxilasa. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la neurotoxicidad del MPTP está relacionada con la formación de MPP+ de MPTP fuera de las neuronas de la dopamina y que la captación posterior de MPP+ en estas neuronas inicia la degeneración.

Interacción obligatoria del receptor D-1/D-2 en la generación de comportamientos relacionados con el agonista dopaminérgico
 Administrados de forma independiente, los agonistas selectivos D-1 y D-2 SKF 38393 y LY 171555 provocaron incrementos dosis-dependientes en conductas motoras complejas como locomoción o grooming. Sólo se observaron conductas típicas estereotípicas cuando estos agentes se combinaron y solo a dosis más altas del agonista D-1. El pretratamiento con AMPT bloqueó los efectos de los agonistas administrados de forma independiente, pero todas las clases de comportamiento pueden ser inducidas cuando se administran en combinación. Así, la expresión de comportamientos inducidos por agonistas dopaminérgicos requiere activación concurrente de receptores D-1 y D-2; la naturaleza del comportamiento parece depender de la relación de activación de receptores D-1 a D-2.

Los efectos de bepridil, en comparación con los inhibidores de los canales de calcio y antagonistas de la calmodulina, sobre la actividad espontánea y contracciones inducidas por el potasio o la fenilefrina en la vena porta de rata
 Se sabe que bepridil bloquea los canales de calcio en algunos tejidos vasculares. Trabajos recientes han demostrado que bepridil también antagoniza la calmodulina. El presente estudio intentó caracterizar mejor las acciones vasodilatadoras de bepridil comparándolas con las conocidas drogas bloqueadoras de los canales de calcio, nifedipina, diltiazem, verapamilo y flunaricina W7 Las actividades relativas de los medicamentos testados fueron comparadas en la actividad espontánea y en todos los componentes de las respuestas contráctiles al potasio y a la fenilefrina. Bepridil inhibió por igual todos los componentes de las respuestas de potasio y fenilefrina, acciones similares a las de los fármacos de acción intracelular. La excepción fue la trifluoperazina, que también ejerció acciones de bloqueo alfa-adrenoceptor. Por el contrario, los bloqueantes de los canales de calcio, a excepción del verapamilo, inhibieron el componente tónico de ambas respuestas espasmógenas más que el componente fásico. Bepridil como los fármacos de acción intracelular, pero a diferencia de los bloqueantes de los canales de calcio, aumentó notablemente la frecuencia de contracciones espontáneas mientras que la amplitud disminuyó. Se concluye que el perfil de bepridil en la vena porta de rata se asemeja más estrechamente al de los fármacos de acción intracelular que al de los inhibidores clásicos del canal de calcio.

La inyección intranigral unilateral de MPTP en la rata induce un giro contraversivo
 La inyección unilateral de MPTP dentro de la pars compacta de la sustancia negra en ratas indujo un giro contraversivo inmediatamente después de la inyección. El voltaje contraversivo disminuyó y revirtió su dirección después de aproximadamente 30 min. A las 24 h de la inyección de MPTP el giro ipsiversivo aún estaba presente. Estos resultados sugieren que el MPTP tiene un efecto estimulante inicial sobre las neuronas dopaminérgicas, seguido de una depresión de la actividad de estas células.

Efecto de la cistina sobre la depleción persistente de monoaminas cerebrales por anfetamina, p-cloroamphetamina y MPTP
 La administración de L-cisteína (500 mg/kg i.p.) 30 min antes y 5 h después de la administración de sulfato de protamina (+) una semana después de la administración de ácido etamínico i.p. Cysteine previno las disminuciones persistentes de serotonina estriado (5HT) y ácido 5-hidroxiindoleacético (5HIAA) una semana después de la administración de p-cloroanfetamina a ratas, pero no alteró la dosis diaria de dopamina 30 mg. Los resultados sugieren que los mecanismos por los cuales la anfetamina y la p-cloroanfetamina, pero no el MPTP, producen depleciones persistentes de monoaminas estriatales involucran la generación de sustancias neurotóxicas intermedias.

Cambios relacionados con la edad en la agudeza visual
 Se presentan evaluaciones de la agudeza visual longitudinal de hombres y evaluaciones transversales de hombres y mujeres en el Estudio Longitudinal Baltimore del Envejecimiento. Los datos longitudinales se refieren a presentar lejos, lejos no corregida, presentando acuidades visuales próximas y no corregidas cerca de la edad. Los datos transversales se refieren a presentar acuidad a la edad. Se reporta la prevalencia de catarata, glaucoma y patologías retinianas para la muestra longitudinal en el momento de su última prueba visual. Se examinó el efecto de las patologías visuales en general y de la catarata en particular al presentar una agudeza visual lejana. Los datos longitudinales son consistentes con datos transversales de informes previamente publicados. Las personas mayores libres de patologías visuales específicas presentaron una disminución de la agudeza visual relacionada con la edad, así como aquellas con patologías visuales documentadas. A pesar de la pérdida de agudeza demostrada con la edad, la mayoría de las personas mantienen al menos una agudeza justa (20/40 o mejor) en sus 80's.

Estudio longitudinal del rendimiento cognitivo en varones diabéticos no insulinodependientes (tipo II)
 Los hombres diabéticos (no dependientes de insulina, tipo II) del Estudio Longitudinal Baltimore del Envejecimiento fueron comparados con los no diabéticos en dos tests cognitivos de desempeño: el Test de Retención Visual de Benton, una medida. Comparaciones transversales de 52 diabéticos con controles pareados y con 610 controles (covariables para edad y educación) no encontraron diferencias de grupo ni apoyo para un efecto acelerado del envejecimiento cognitivo de la diabetes. Además, comparaciones longitudinales a lo largo de seis años y más de doce años no encontraron ningún efecto de la diabetes sobre el cambio en el desempeño cognitivo. Se discuten posibles razones de desacuerdo de los hallazgos transversales en la literatura. Una posibilidad es que solamente aspectos específicos del desempeño cognitivo sean afectados negativamente por la diabetes. También es posible que el nivel socioeconómico más bajo ( indexado por la educación) pueda ser un factor de riesgo en el efecto de la diabetes sobre el rendimiento cognitivo, tal vez por retrasar el diagnóstico y el tratamiento.

Actividad estimulante de colonias de células madre humanas (UFC-GEMMCSA) en medio condicionado por linfocitos B leucémicos
 La mediana condicionada por linfocitos B de pacientes con leucemia linfocítica crónica (LLC-B) indujo la formación de colonias multilingües (UFC-GEMM) en cultivos de células diana humanas. Los niveles máximos de actividad estimuladora de colonias de células madre (UFC-GEMMCSA) fueron detectados en el día 3 de los cultivos de células B leucémicas, permaneciendo constante posteriormente. La estimulación de los linfocitos B leucémicos con mitogenos de células B como Cowan strain Staphylococcus aureus (SAC) y antimu mejoró la producción de UFC-GEMMCSA por estas células. La captación de 3H-timidina en respuesta a estos mitogenos fue detectada solamente en cultivos estimulados por SAC, demostrando así que el realce inducido por mitogeno de la producción independiente de ADN por los linfocitos B. Los medios de difusión de los linfocitos B leucémicos estimularon la formación de granulocito-macrófago de la médula humana (GM-CFU) y de colonias eritroides tempranas (BFU-E). Estas observaciones indican un papel de los linfocitos B en la regulación in vitro de las células madre hematopoyéticas y del crecimiento de las células progenitoras.

Tratamiento de la anemia aplásica con globulina antitimocítica, corticoides a altas dosis y andrógenos
 Un total de 46 pacientes con anemia aplásica (34 severa; 12 moderada) fueron tratados con globulina antitiroidea (ATG), metilprednisolona a altas dosis y oximetholona. Los síntomas tempranos de toxicidad por ATG incluyeron fiebre, erupción cutánea y broncoespasmo. Los signos de enfermedad sérica también se presentaron en 23 pacientes. Las complicaciones asociadas a altas dosis de esteroides fueron: hiperglucemia, hipertensión, retención de líquidos, hemorragia gastrointestinal y necrosis aséptica de la cadera. Otras posibles morbilidades asociadas a la administración de esteroides fueron convulsiones, arritmias y cefalea con papiledema. Los estudios de función hepática elevada requirieron la interrupción del tratamiento con andrógenos en ocho pacientes. Se observó respuesta hematológica completa o parcial en 19 pacientes (41%). Tres de ellos han tenido citopenias recurrentes, de las cuales uno ha desarrollado un síndrome mielodisplásico. Actualmente hay 34 pacientes supervivientes y 12 fallecidos. La supervivencia actuarial a tres años es del 65%. Estos datos de respuesta y supervivencia son comparables a los de estudios previos que utilizan ATG y andrógenos sin esteroides a dosis altas. Es necesario un estudio prospectivo y aleatorizado para determinar si la adición de corticoides a dosis altas a GAT aumenta significativamente la tasa y frecuencia de respuesta para justificar la toxicidad de esta terapia inmunosupresora adicional en el tratamiento de la anemia aplásica.

Ensayo de eritropoyetina plasmática mediante un método de cultivo de células hepáticas de ratón fetal, con especial referencia a la eliminación efectiva de inhibidores de la colonia eritroide en plasma
 Se examinaron los métodos de eliminación de un inhibidor o inhibidores de la formación de colonias eritroides a partir de plasma, con el fin de medir la actividad real de la eritropoyetina plasmática (Epo) con un ensayo de células hepáticas de ratón eritroide. El tratamiento con ácido-cloroformo (ABC) se concluyó como el mejor método porque el plasma tratado de esta manera más estimulada la formación de colonias y contenía la menor proteína. La curva dosis-respuesta para el plasma fue paralela a la preparación estándar de Epo. La "actividad estimulante de colonias de eritroides" en el plasma fue completamente aditiva a la del Epo estándar y pareció ser una proteína relativamente estable y ácida con un punto isoeléctrico menor que 5.0. Estos resultados sugieren que la actividad plasmática es idéntica a la del Epo estándar. La estabilidad de la actividad plasmática de la Epo fue dependiente de la temperatura de almacenamiento y se incrementó añadiendo albúmina sérica bovina (ABS) al 1%. Los títulos medios de Epo para los plasmas adulto normal, de cordón completo y murino tratados con ABC y con ABC adicionado al 1% fueron 192,4, 184,5 y 150,6 mU/ml, respectivamente. Estos valores fueron muy superiores a los medidos por el ensayo de ratón estándar in vivo.

responsividad cuantitativa de poblaciones hemopoyéticas murinas in vitro e in vivo a multi-CSF recombinante (IL-3)
 El multi-CSF recombinante (rMulti-CSF) presentó efectos proliferativas in vitro idénticos a los de la línea celular multi-CSF nativa sobre una amplia gama de células progenitoras de la médula ósea normal. La inyección en ratones adultos normales de 6-200 ng de rMulti-CSF purificado tres veces al día durante seis días indujo incrementos dosis-dependientes en macrófagos peritoneales, neutrófilos y menor contenido de eosinófilos, y en No se detectó multi-CSF en el suero, los extractos de órganos ni el medio órgano-condicionado de ratones normales o inyectados con endotoxinas. Mientras que los datos indican que incluso pequeñas dosis de rMulti-CSF inyectado pueden producir cambios hemopoyéticos detectables en ratones adultos normales, el patrón de estos cambios y la falta de detección de un papel regulador significativo en la vida adulta.

Interleucina-1: un posible papel en la infertilidad asociada a endometriosis
 El aumento de macrófagos activados se asocia a endometriosis leve. La interleucina-1 (IL-1) es una proteína producida por macrófagos y se cree que es un mediador primario de las respuestas del huésped. La IL-1 induce la síntesis de prostaglandinas y fibrinógeno y estimula la proliferación de fibroblastos. Este estudio se realizó para evaluar el papel de la IL-1 en la infertilidad asociada a endometriosis leve. El líquido peritoneal (PF) se obtuvo en la laparoscopia de 11 pacientes con endometriosis mínima o leve y de 7 mujeres sometidas a ligadura tubárica. Los macrófagos peritoneales fueron aislados y cultivados durante 24 horas. Se estudiaron los fluidos de cultivo peritoneal y de macrófagos para la actividad de la IL-1, que se midió con el ensayo EL-4. La actividad de IL-1 estuvo presente en el PF de 10 de los 11 pacientes con endometriosis y 11 de los 11 líquidos de cultivo de macrófagos, y estuvo ausente en el fluido de cultivo de PF y macrófagos de los pacientes con ligadura tubárica. También se estudió el efecto de la alfa-IL-1 recombinante sobre el crecimiento in vitro de embriones de ratón de 2 células. La IL-1 en concentraciones similares a las del FP (mayor de 1 U/ml) fue tóxica para el desarrollo embrionario de ratón. Se concluye que la IL-1 puede jugar un papel en la infertilidad asociada a la endometriosis.

