La expresión aberrante de antígenos HLA-DR por células beta que contienen insulina en la diabetes mellitus tipo 1 de reciente aparición
 Se estudiaron inmunohistoquímicamente los páncreas de 14 niños fallecidos por diabetes tipo 1 para la expresión aberrante de antígenos HLA-DR sobre células endocrinas islotes. Dos casos en los que no se observaron células beta secretoras de insulina residual no mostraron expresión de HLA-DR en las células endocrinas. Los islotes que contenían insulina estaban presentes en el resto y las células endocrinas HLA-DR positivas fueron demostrables en todos ellos. Las células endocrinas que expresaban HLA-DR estaban presentes en 171 de 630 islotes que contenían insulina de todos los casos. Sin embargo, no se observaron células endocrinas HLA-DR positivas en 2060 islotes deficientes en insulina, lo que evidencia que de las cuatro células productoras de hormonas en el páncreas sólo las células beta expresan HLA-DR. Las secciones doblemente teñidas para HLA-DR y las hormonas pancreáticas confirmaron esta visión. La mayoría de los islotes en los que se observaron células endocrinas HLA-DR positivas no presentaron evidencia de insulitis, sugiriendo que dentro de un islote individual, la expresión aberrante del HLA-DR sobre las células beta puede preceder al infiltrado inflamatorio.

Un nuevo caso de insulinemia anormal con diabetes reduce los valores de insulina determinados por el ensayo de radioreceptores
 Mujer japonesa de 44 años que presenta diabetes con marcada hiperinsulinemia en ayunas. La glucosa plasmática en ayunas, la insulina sérica y los niveles de péptido C fueron 137 mg/dl, 204 microU/ml y 1,13 pmol/ml, respectivamente, y la relación molar C-péptido-to-insulina marcada. Los anticuerpos antiinsulina y antireceptor de insulina fueron negativos. Los niveles de las hormonas antiinsulina en ayunas fueron normales. Presentó respuesta hipoglucémica normal a la inyección exógena de insulina. La unión a eritrocitos de insulina marcada con 125I fue normal. Las pruebas de tolerancia oral a la glucosa en ocho familiares de primer grado revelaron cuatro miembros (madre, hermana, hermano e hija) con hiperinsulinemia en ayunas (111-314 microU/ml) y dos hermanas. Así, se consideró que la anormalidad era un rasgo autosómico dominante. El análisis por cromatografía líquida de alta resolución de la insulina inmunopurada obtenida de su suero reveló dos picos de inmunoreactividad a la insulina. La cantidad del pico anormal de insulina fue siete veces mayor que la de la insulina normal. La insulina anormal fue eluida después de las insulinas bovina, humana y porcina, indicando que tiene una naturaleza más hidrofóbica que la insulina humana normal. El ensayo de radioreceptores (RRA) de insulina sérica con membrana de riñón de cobaya reveló que la actividad de unión de su insulina sérica estaba notablemente disminuida. También se encontraron discrepancias entre los valores medidos por ARR y los medidos por radioinmunoensayo en sus familiares con hiperinsulinemia pero no en sus familiares sin hiperinsulinemia WCATOR 250 y otros ATABUNDS.(AU)

Metabolismo de la leucina en la diabetes mellitus tipo 2
 El desgaste muscular severo es una característica bien reconocida de la diabetes mellitus deficiente a la insulina no tratada, condición en la cual el recambio de leucina y la oxidación son acelerados. Para verificar si existe una circunstancia similar en la diabetes tipo II cuando la insulina está presente pero con una eficacia reducida, investigamos el recambio de leucina y la oxidación en cinco mujeres diabéticas tipo II obesas mediante la infusión de trazador de insulina, en estado L-N1-13C. Con tratamiento convencional, las mujeres diabéticas tipo II recibieron 61 +/- 33 (DE) U/día de insulina y su glucosa plasmática en ayunas promedio fue 194 +/- 41 (DE) mg/dl. El flujo de carbono leucina (QC), el flujo de nitrógeno (QN) y la oxidación (C) promediaron 6,4 +/- 1,2, 15,6 +/- 4,6 y 1,4 +/- 0,3 mmol/h, respectivamente. Estos valores no fueron diferentes de los respectivos valores de 6,6 +/- 1,3, 17,0 +/- 8,3, y 1,0 +/- 0,2 mmol/h en controles no diabéticos pareados, sugiriendo que el metabolismo de leucina no está alterado en los diabéticos tipo II. Después de una semana de terapia insulínica intensiva en la que los mismos diabéticos recibieron 94 +/- 36 U/día de insulina, la glucosa plasmática postabsortiva disminuyó a 117 +/- 26 mg/dl. La leucina QC (6,2 +/- 1,0), QN (14,8 +/- 3,7) y C (1,5 +/- 0,5 mmol/h) no se alteraron con el aumento de la insulinoterapia. Así, los diabéticos tipo II obesos tenían cinética normal de leucina, pero eran hiperglucémicos mientras recibían insulinoterapia convencional. La insulinoterapia intensiva adicional en estos pacientes diabéticos mejoró la glucosa plasmática pero no alteró la cinética de la leucina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Demostración de anticuerpos de superficie de islotes en sueros de ratones negros de Nueva Zelanda y efecto inhibitorio sobre la liberación de insulina
 Los anticuerpos de superficie de células de los islotes (ISAs) en los sueros de ratones negros de Nueva Zelanda (NZB) y blancos Nueva Zelanda (NZW) fueron detectados por el método de inmunofluorescencia indirecta con células de Balblet cultivadas. Las ACI circulantes aparecieron en ratones NZB a partir de los 20 años; a las 30 semanas, 73% de ratones machos y 88% de ratones hembras tuvieron ACI detectables. Los ACI se absorberon significativamente con células de islote de ratón, pero apenas se absorberon con células de bazo o polvo hepático. Los ACI también se unieron a las células islotes de ratones ICR, ratas Sprague-Dawley y ratones NZB. Los ratones NZB mostraron intolerancia a la glucosa especialmente a las edades de 10 y 30 años. Aunque los niveles de glucosa plasmática tendieron a ser mayores en ratones NZB con ACI altamente positivos, el contenido de insulina pancreática no se redujo y raramente se observó insulitis en los páncreas. Por otra parte, los ratones NZW de 30 años de edad tenían tolerancia normal o leve a la glucosa disminuida y sólo débil, en su caso, ACI. El suero positivo para ICSA de ratones NZB retiró significativamente la liberación de insulina inducida por glucosa por células de islote cultivadas. Las ACI pueden ser responsables, al menos en parte, de la intolerancia a la glucosa en ratones NZB después de los 20 años de edad, por el efecto inhibitorio sobre la secreción de insulina.

La diabetes inducida por el virus de la rubéola en el hámster
 El síndrome de rubéola congénita provee la mejor documentación en humanos que una infección viral se asocia con el desarrollo posterior de diabetes mellitus dependiente de insulina. Hemos desarrollado un modelo animal en hámsters sirianos de oro neonatales infectados con el virus de la rubéola transitados en células beta que se aproximan estrechamente a la diabetes observada con la rubéola congénita. Los hámsters desarrollan hiperglucemia e hipoinsulinemia, que se mantienen durante el período de estudio de 15 semanas. Se demuestra una infiltración mononuclear de los islotes, aislamiento del virus de la rubéola de páncreas entero, la presencia de antígeno viral en células beta por inmunofluorescencia y anticuerpos citoplasmáticos de islotes (40%). Estos datos sugieren que se desarrolla un proceso autoinmune y diabetes después de la infección por el virus de la rubéola en hámsters neonatales. Este modelo puede descubrir el mecanismo preciso por el cual el virus de la rubéola induce una enfermedad similar en humanos.

Efectos de la NIDDM sobre el metabolismo de las lipoproteínas de muy baja densidad y apolipoproteína B
 Para evaluar los mecanismos de los cambios inducidos por la diabetes en el metabolismo de las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL), triglicéridos (TG) y apolipoproteína B (apoB) de la India no diabética. Once de los diabéticos fueron nuevamente estudiados después de la reducción de la hiperglucemia con terapia con sulfonilurea oral. Además, se midieron las actividades adiposas, musculares y de lipoproteínas posheparinas lipasa y lipasa hepática posheparina en todos los sujetos. Los diabéticos obesos comparados con los controles obesos mostraron una tendencia al aumento de la producción de TG VLDL (46 +/- 4 vs. 35 +/- 6 g/día; p = 0,10), pero no de la producción de apoB de 164 ± 106; Los diabéticos presentaron un defecto de aclaramiento de VLDL, indicado por tasas de catabolismo fraccional significativamente menores para ambos TG VLDL (10,6 +/- 0,9 vs 13,1 +/- 0,9 pools/día, p < 0,05) respectivamente. En los diabéticos esta disminución del aclaramiento se acompañaba de una lipasa lipoproteica más baja (.30 +/- .09 vs. .92 +/- .25 mumol X g-1 X h-1, p < .05), que aumentó durante el tratamiento. La lipasa hepática también disminuyó significativamente después de la terapia (27,4 +/- 3,6 a 26,4 +/- 3,2, p < 0,01). La composición de VLDL en diabéticos también fue anormal, indicada por una mayor relación TG/apoB (14,7 +/- 0,6 vs. 11,7 +/- 0,8; p < 0,01); esta relación disminuyó durante la terapia (a 12,5 +/- 0,05). Los datos indican que existen múltiples anormalidades en la estructura y el metabolismo de las VLDL en los diabéticos no insulinodependientes. El control de la hiperglucemia con sulfonilureas tiene la capacidad de revertir algunas de estas anomalías.

Regulación de la cetogénesis, gluconeogénesis y síntesis de glucógeno por insulina y proinsulina en cultivos monocapa de hepatocitos de rata
 Se estudiaron las acciones metabólicas de la insulina porcina y de la proinsulina humana biosintética sobre el metabolismo de ácidos grasos y glucosa en hepatocitos de rata cultivados en monocapa durante 24 h. Nuestro objetivo fue determinar si la acción de la proinsulina en el hígado es similar a la acción de la insulina y si las potencias relativas de las dos hormonas son las mismas para diferentes procesos metabólicos. La proinsulina e insulina ejercieron un efecto inhibidor máximo similar sobre la formación del cuerpo de la cetona a partir del palmitato y sobre la gluconeogénesis del piruvato. La concentración efectiva máxima de proinsulina fue de 11-13 veces la de insulina. Los efectos anticetogénicos de la insulina y la proinsulina se asociaron con un aumento del contenido de 3-fosfato de glicerol y una disminución de la afinidad de la carnitina palmitoiltransferasa por su sustrato palmitoil-CoA. Cuando la tasa basal de ketogénesis aumentó con la metilxantina isobutílica, las concentraciones máximas de proinsulina e insulina se redujeron, pero la potencia relativa de ambas hormonas se mantuvo inalterada. La proinsulina y la insulina ejercieron efectos estimulantes máximos similares sobre la síntesis de glucógenos y sobre las actividades de piruvato cinasa, glucosa 6-fosfato deshidrogenasa, fosfogluconato y enzima des. La concentración efectiva máxima de proinsulina fue de 10-30 veces la de insulina. Estos hallazgos concuerdan con los estudios de unión a receptores de las membranas hepáticas que sugieren que la proinsulina interacciona con receptores específicos de la insulina y no específicos de la proinsulina. Nuestros hallazgos también sugieren que la acción de la proinsulina no difiere de la acción de la insulina en una región post-receptora.

Utilización de la carga de sacarosa oral durante el ejercicio en humanos. Efecto del inhibidor de la alfa-glucosidasa acarbosa
 Se investigó la respuesta hormonal y metabólica a una carga de sacarosa de 100 g administrada 15 min después de la adaptación a ejercicio de intensidad moderada (50% VmaxO2) (4-h) en voluntarios sanos. También se investigó el efecto de una dosis de 100 mg del inhibidor de la alfaglucosidasa Acarbosa ingerido con la carga de sacarosa. Se utilizó "Naturalmente etiquetado [13C] sacarosa" para seguir la conversión a aire espirado CO2 del azúcar ingerido por espectrometría de masas isótopos-ratio. Se obtuvieron datos de hormonas circulantes y metabolitos en nueve sujetos, y se les aplicó calorimetría indirecta e isótopo estable a seis de ellos. Bajo placebo, 93 +/- 4 g de sacarosa fueron completamente oxidados durante las 4 h de ejercicio, la utilización total de carbohidratos fue 235 +/- 14 g, la utilización endógena de carbohidratos 142 +/- 13 g y la oxidación lipídica total fue de 121 +/- 7. Una dosis oral única de 100 mg de Acarbosa ingerido con la carga de sacarosa no modificó significativamente la oxidación total de carbohidratos (239 +/- 2 g/4 h) o lípidos (122 +/- 6 g/4 h). En contraste, la oxidación de sacarosa se redujo a 53 +/- 6 g/4 h y la utilización endógena de carbohidratos aumentó a 186 +/- 7 g/4 h. La reducción de los aumentos de glucosa y fructosa en sangre y de los aumentos de la insulina plasmática y del péptido C bajo Acarbosa confirmaron estos efectos, mientras que los menores niveles circulantes de alanneogénesis sugirieron una mayor tasa. Estos datos muestran que una carga de glucosa de 100 g ingerida inmediatamente después del inicio del ejercicio es un sustrato metabólico perfecto disponible.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de las tabletas subcitarias de bismuto coloidal y ranitidina en el tratamiento de las úlceras duodenales crónicas
 En un ensayo aleatorizado, controlado endoscópicamente, se compararon los efectos de las tabletas de subcitrato de bismuto coloidal (CBS) en la cicatrización de úlceras duodenales crónicas con los de ranitidina (R). 38 pacientes fueron inicialmente asignados al grupo CBS y 37 a la ranitidina. Hubo 5 abandonos en cada grupo. De 33 pacientes que recibieron CBS, 25 (75%) presentaron cicatrización completa de la úlcera en 4 semanas y 30 (91%) en 8 semanas. De los 32 pacientes que recibieron ranitidina, 28 (87%) presentaron cicatrización completa de la úlcera en 4 semanas y 30 (94%) en 8 semanas. No hubo diferencia significativa entre estos resultados. La resolución de los síntomas fue similar en ambos grupos y no se observaron efectos adversos significativos.

Estudios sobre los requerimientos de insulina durante la noche y el aclaramiento metabólico de la insulina en el hombre normal y diabético: relevancia para la patogénesis del fenómeno del alveolo
 Para evaluar si el aclaramiento metabólico de la insulina cambia durante la noche, se estudiaron 11 pacientes con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) y título bajo de anticuerpos antiinsulina y 6 sujetos no diabéticos. En estos estudios, la insulina siempre fue infundida por una bomba de Harvard. Inicialmente, las necesidades nocturnas de insulina fueron evaluadas en los pacientes diabéticos por una infusión de insulina de retroalimentación nocturna para mantener la euglucemia. Las necesidades de insulina disminuyeron continuamente después de la medianoche para un nadir de 0.115 +/- 0.014 mU X kg-1 X min-1 a las 04.30 horas, pero después de 05.00 horas las necesidades de insulina máxima aumentaron cerca de 40 por ciento a 1 Para evaluar si el aclaramiento plasmático de la insulina cambia durante la noche, los pacientes diabéticos fueron estudiados en dos ocasiones diferentes, de 22,00-02,30 horas y de 44,0-08,30 horas. Durante cada uno de estos dos estudios la insulina fue infundida en pasos secuenciales de 90 min cada uno a una tasa de 0,13, 0,40 y 0,20 mU X kg-1 X min-1. A pesar de los cambios en la concentración plasmática de insulina libre, el aclaramiento metabólico de la insulina en el intervalo de 22.00-02.30 horas (12.6 +/- 0.17 ml X kg-1 X min-1) no fue diferente al del intervalo de 04.00-08 min. Los sujetos no diabéticos fueron estudiados en dos ocasiones diferentes para evaluar si el aclaramiento metabólico de la insulina cambia durante la noche. La somatostatina (0,25 mg/h) y la insulina (0,3 mU X kg-1 X min-1) fueron infundidas de 22,00-02,30 horas en una ocasión y de 45,00-08,30 horas en la TRBDS

Alivio y recaída de la esofagitis por reflujo durante el tratamiento con ranitidina
 En 108 pacientes se estudió la cicatrización y recidiva de la esofagitis por reflujo, definida endoscópicamente por la presencia de defectos epiteliales (erosiones y ulceraciones) de la mucosa esofágica. En el primer estudio, con tratamiento abierto de ranitidina, la tasa de cicatrización después de 6 semanas fue de 50%. El factor más importante que influyó negativamente en la cicatrización fue la extensión de las erosiones esofágicas. Los pacientes con erosiones aisladas tuvieron una tasa de cicatrización de 6 mallas de 78%; la tasa de cicatrización fue de 38% en pacientes con lesiones longitudinalmente confluentes y 23% en aquellos con erosiones circunferenciales del esófago distal. El tabaquismo también tuvo un efecto desfavorable. La edad, el sexo, la duración de la historia, el peso corporal y el consumo de alcohol no se relacionaron con el resultado. Los síntomas mejoraron durante el tratamiento con ranitidina, pero la correlación entre los síntomas y los hallazgos endoscópicos a las 6 semanas fue débil. En el segundo estudio, se investigó la recaída en 61 pacientes con esofagitis cicatrizada en un ensayo aleatorizado, doble ciego en el que se comparó placebo y ranitidina (150 mg al acostarse durante 6 meses). En ambos grupos, la recaída ocurrió en más de un tercio de los pacientes, sin diferencia significativa entre ranitidina y placebo. Los pacientes con peor sintomatología diurna en el momento de la cicatrización previa tuvieron mayor tasa de recaídas. La gravedad inicial de la esofagitis y el tabaquismo no influyeron en la recurrencia. Así, los hallazgos endoscópicos iniciales son de valor pronóstico en la esofagitis por reflujo. El tabaquismo retarda la cicatrización. El tratamiento de mantenimiento con ranitidina en dosis bajas no previene las recaídas.

Identificación y caracterización de las metaloendopeptidasas neutras a base de membrana transfronteriza en el intestino delgado de rata
 Se identificaron enzimas metaloendopeptidasas neutros y se caracterizaron parcialmente en las membranas fronterizas de las pequeñas células de la mucosa intestinal de ratas utilizando como sustratos la cadena B de insulina y la asfalto-trialanamida-4. Tres especies moleculares diferentes de endopeptidasa fueron identificadas por electroforesis en gel de disco. Estas enzimas se mostraron distintas de las endopeptidasas pancreáticas en base a lo siguiente: enriquecimiento en la fracción de membrana fronteriza de cepillo, lugar de hidrólisis de los sustratos de la proteína de peptidasa, sensibilidad a la membrana específica. Se demostró que la hidrólisis de los sustratos es un proceso de dos etapas que involucra el clivaje inicial por endopeptidasa con hidrólisis secundaria de los péptidos por aminopeptidasa de membrana transfronteriza. La hidrólisis de ambos sustratos fue máxima a pH neutro y fue intensamente inhibida por agentes quelantes metálicos, fosforamidona y amastatina. Estudios de perfusión intestinal utilizando glutaryl-trialanina-4-metoxi-beta-naftilamida sugieren que estas enzimas desempeñan un papel fisiológico en la digestión proteica. Se concluyó que las endopeptidasas neutras son componentes integrales de la membrana fronteriza intestinal con cepillo y trabajan en concierto con aminopeptidasa N para hidrolizar la proteína alimentaria. Este proceso puede ser de importancia nutricional en sujetos normales y con función pancreática exocrina disminuida.

Evaluación etnográfica de la cantidad de líquido amniótico
 3.274 gestantes fueron examinadas ecográficamente en este estudio, con especial énfasis en la cantidad de líquido amniótico presente. En el 8% de los pacientes se observó una disminución de la cantidad de líquido amniótico. Si el mayor bolsillo de líquido amniótico fuera menor de 2 cm ese caso particular fue clasificado como oligohidramnios. Si el mayor bolsillo de líquido amniótico estuviera entre 2 cm y 3 cm, se suponía que estaba en el rango estándar inferior. Estos casos fueron comparados con un grupo control seleccionado al azar con cantidades normales de líquido amniótico, respecto a la ocurrencia de complicaciones durante la gestación y el parto y de la incidencia de malformaciones fetales. Las pacientes con cantidades reducidas de líquido amniótico mostraron signos y síntomas de gestosis con mayor frecuencia (p < 0,001) y entregaron con más frecuencia antes de la semana 36 de embarazo (p < 0,001) y con menor crecimiento (p < 0,001). La tasa de incidencia de cesáreas fue del 42%, por encima del nivel estándar (p < 0,001). En oligohidramnios, el 13% (p < 0,001) de los niños presentaron malformación fetal severa, mientras que, con una cantidad de líquido amniótico en el rango inferior, sólo el 5,5% (no significativo) mostró feto severo. Los criterios ecográficos planteados son adecuados como medida objetiva para cuantificar la cantidad de líquido amniótico.

Hallazgos biológicos y consecuencias terapéuticas en la anexitis
 Después de la confirmación laparoscópica de la anexitis, se realizó un examen bacteriológico de las muestras tomadas de la pelvis pequeña de 63 pacientes, con una edad promedio de 26,4 años, en el Hospital Landesynfrauenklinik. Para ello se utilizaron varios medios de cultivo aeróbicos y anaeróbicos óptimos y selectivos. Los gérmenes cultivados se identificaron con sistemas API, otros métodos convencionales y mediante cromatografía de gases. Todos los bacilos fueron testados para su sensibilidad a la mezlocilina y al metronidazol. En 40 casos (63,5%) se pudo determinar 1-10 bacilos del tracto genital interno. En la mayoría de los casos hubo infección mixta aerobia/anaerobia, con participación de estreptococos, estafilococos, bacterias entéricas, así como peptococos, tipos péptidos. Neisseria gonorrhoeae sólo fue identificada tres veces. En 23 casos (36,5%) no fue posible determinar bacilos a pesar de los síntomas inflamatorios definidos. Debido a que, según la literatura internacional, Chlamydia trachomatis fue encontrada en los tubos inflamados de aproximadamente un tercio de los casos de anexitis, la presencia de este bacilo es sospechada incluso en los casos negativos del estudio. Sólo en un caso de monoinfección por Staphylococcus aureus la combinación de mezlocillina y metronidazol demostró ser inadecuada. En el 25% de los casos en los que se demostró la presencia de bacilos, el metronidazol fue aún necesario, ya que los bacilos de los grupos Bacteroides fragilis y Bacteroides bivius y disiens inactivados ATCTOR fueron involucrados en la formación de betalactamasas.

anticuerpos monoclonales para la detección inmunohistoquímica del estado del receptor estrogénico en secciones tisulares de cánceres de mama primarios
 El artículo reporta las primeras experiencias con métodos de tinción inmunohistoquímica (ER-ICA y ER-D5) utilizando anticuerpos monoclonales para la determinación del estado del receptor estrogénico en láminas tisulares. Se analizaron 95 cánceres primarios de mama por ER-ICA; además, se tiñeron un subgrupo de 31 casos para ER-D5. Los resultados de los dos procedimientos inmunohistoquímicos revelaron una gran medida de concordancia con el ensayo de ligando estándar. La evaluación de la reacción de tinción inmunohistoquímica llevó a la formación de un Score de tinción: puntos Score de ER-ICA, no los de ER-D5, reveló buena correlación con las concentraciones de receptores estrogénicos determinadas en el ligandosol. El puntaje de tinción utilizado fue examinado para las diferencias intra e interindividuales de evaluación y se mostró bien reproducible. Estudios clínicos adicionales deben demostrar hasta qué punto las características inmunohistoquímicas pueden transmitir información clínicamente relevante no obtenida por el ensayo de unión esteroidea.

Centros epífisis fetales detectables onográficamente como criterio de madurez en comparación con la relación L/S
 En 62 gestantes entre la 31a y 39a semana de gestación a las que se les realizó amniocentesis para determinación de lecitina: relación esfingomielina en el líquido amniótico de la rodilla, identificación ecográfica. Si se identifica un centro epífisis en el área proximal de la tibia y/o un centro epifisario de 6 mm o más en el área distal del fémur, se puede identificar igualación a la espina. Este método no invasivo de medición ecográfica de los centros epífisis permite no solo una determinación exacta de la semana gestacional al final del embarazo, sino que también provee particularmente en los casos de embarazos no diabéticos, un punto indirecto a la madurez fetal.

Expertas preparto, comportamiento en el trabajo de parto y en la satisfacción puerperal y posparto con la experiencia de parto
 Quitar a una serie de padres jóvenes quiere experimentar conscientemente y participar activamente en los primeros días después del parto. Se entrevistó prospectivamente a 95 mujeres en cuanto a su actitud ante el alojamiento conjunto, la lactancia y el cuidado del niño y cómo habían podido realizar sus intenciones. Se tuvieron en cuenta los factores personales e institucionales que podrían promover o reducir su sensación de satisfacción con la experiencia de alojamiento conjunto. 89 parejas utilizaron la oferta de alojamiento conjunto. De ellos, 78 encontraron los tiempos ofrecidos "justo". Las mujeres que desean volver al trabajo usan alojamiento conjunto con mayor frecuencia que las amas de casa. El 92% de las personas entrevistadas lamentaron no poder cambiar pañales ni bañar al bebé. Las mujeres que, incluso antes del parto, querían bañar a sus bebés y cambiar pañales pañales, retornaron a sus bebés significativamente menos a menudo. Así, tanto problemas institucionales como de interacción contribuyen para el manejo exitoso del período posnatal. Las mujeres cuyas parejas acudieron al alojamiento conjunto y las que aceptaron retrospectivamente su decisión de dar a luz, estaban significativamente más satisfechas con su experiencia global.

Control de la presión arterial en ratas hembra
 En ratas Wistar pitadas, el captopril (2 mg/kg) disminuyó la presión arterial media (PAM) 21%. La inyección posterior de un antagonista específico disminuyó la acción vasoconstrictora de la vasopresina (aAVP, 10 microgramos/kg) un 6% adicional. Reversal en el orden de administración de medicamentos no alteró estos porcentajes. El estímulo osmótico evocado por la infusión de solución salina hipertónica (ClNa 9%, 0,018 ml/min, 2 hr) aumentó significativamente la PAM, siendo este aumento casi totalmente revertido por la aVP. Estos hallazgos sugieren un mayor papel del sistema renina-angiotensina que de la vasopresina (AVP) en el mantenimiento de la PAM en la rata piñada; además, la AVP puede ser liberada por los estímulos.

Clonación y expresión del gen glutaredoxina (grx) de Escherichia coli
 Se clonaron y caracterizaron en M13mp9. El gen fue identificado por hibridación con sondas oligodeoxirribonucleótidos sintéticas correspondientes a partes de la secuencia de aminoácidos (aaa) de GRX. La secuencia de 255 pb compuesta por el gen estructural GRX dio una deducida como secuencia idéntica a la directamente determinada. La región de codificación es precedida por dos posibles sitios de unión ribosómica y tres posibles promotores con regiones -10 y -35, juzgadas por homología a secuencias de consenso. La presencia de una estructura estable tallo-loop, delta G = -17,0 kcal, seguida de seis bases timinas, indica que la transcripción del gen grx está terminada Rho independientemente. Se sugiere una sobrerrepresentación de los codón raros en el gen grx, en comparación con los genes de la tiorredoxina (TRX) y proteínas altamente expresadas, como una posible explicación para la gran diferencia en el GRX. La producción de GRX se amplificó al menos 100 veces en la cepa JM103[pEMBL9ECG] frente a la cepa de E. coli silvestre. La proteína purificada de la cepa superproducente fue idéntica en una secuencia de aa con la proteína GRX previamente analizada.

Expresión de alto nivel de un gen que codifica el factor de complemento humano C5a en Escherichia coli
 El gen sintético C5a fue inicialmente pobremente expresado en Escherichia coli. Se realizaron estudios para determinar los motivos de mala expresión y aumentar la expresión. El trabajo se centró en el papel de la estructura del ARNm en la expresión y estabilidad de C5a de su producto en E. coli. Presentamos datos sobre los efectos de la variación de la secuencia en el extremo 5' del ARNm, así como diferentes sitios de unión ribosómica sobre la expresión. La evaluación de la estabilidad de C5a mostró una rápida degradación de C5a en E. coli tipo silvestre (la vida media 3-5 min). El cribado de varias cepas con deficiencia de proteasa de E. coli mostró que C5a fue mucho más estable en una cepa de htpR con una mutación en la subunidad sigma de proteína promotora de choque térmico específico. La mutación se asocia a una deficiencia proteolítica. La vida media de C5a se incrementó a 20 min. Al manipular el vector de expresión, la región reguladora del gen C5a, la cepa huésped, las condiciones de crecimiento y los métodos de recuperación de la proteína, los niveles de C5a se incrementaron 300 veces sobre la proteína celular total reportada previamente.

Fibrinólisis en córnea y conjuntiva: evidencia de dos tipos de activadores
 En el cultivo de tejidos se examinó la naturaleza de los activadores del plasminógeno corneal y conjuntival (APs) de ojos humanos y conejos. La actividad fibrinolítica del líquido de cultivo de las córneas humanas fue baja, aproximadamente una a ocho horas de la de los conejos. La principal actividad fue del tipo urokinasa (UK) demostrada por inmunoelectroforesis cruzada contra alfa 2-antiplasmina tras incubación con plasma mixto. La actividad fibrinolítica del líquido de cultivo del tejido conjuntival humano fue mayor y se demostró una secreción mixta de tipo tisular (tPA) y activador del Reino Unido. Estos activadores fueron separados por cromatografía de afinidad contra anticuerpos inmovilizados con Sepharose contra tPA. La actividad fibrinolítica en las lágrimas fue medida por anticuerpos contra el tPA, pero no por el uso de anticuerpos anti-UK. Así, en el hombre, la actividad fibrinolítica del desgarro puede depender principalmente de la liberación de las PAs del tejido conjuntival.

Cultivo de órganos a corto plazo del epitelio pigmentario retiniano en placas de microfiltración: estudios ultraestructurales
 Se utilizaron placas de microfiltración para cultivar simultáneamente múltiples explantes pequeños (6 mm de diámetro) del epitelio pigmentario de la retina bovina (EPR). La evaluación del tejido por microscopía de luz y por microscopía electrónica de barrido y transmisión después de varios períodos de incubación hasta 6 h mostró que el RPE mantenido en este sistema mantiene una morfología casi normal. Inicialmente, el RPE explantado carece de microvellosidades apicales, pero durante las primeras 2-3 h en la recuperación del cultivo de microvellosidades apicales ocurre. Los resultados sugieren que el sistema es adecuado para el mantenimiento a corto plazo de los EPI para fines experimentales. Por otra parte, la capacidad de cultivar hasta 16 explantes de un ojo bovino ayuda a evaluar estadísticamente el comportamiento de RPE bajo diferentes condiciones experimentales.

Cultivo tisular de células de melanoma coroideo humano obtenido por biopsia aspirativa con aguja fina
 El tratamiento óptimo del melanoma de coroides es controvertido. Muchos pacientes están siendo tratados con terapias sinnucleación. La biopsia por aspiración con aguja fina de los tumores intraoculares puede ser segura, se utilizó una técnica de biopsia con aguja en tres globos recién enucleados y se establecieron líneas celulares de melanoma de coroides en cultivo de estos especímenes. Este reporte describe nuestra técnica de biopsia con aguja y cultivo de tejidos.

Evaluación del endotelio de las córneas de donantes humanos por dilatación inducida de los espacios intercelulares y azul tripano
 El endotelio de 30 pares de córneas de cadáver humano fue teñido por azul tripán y los espacios intercelulares fueron visualizados por dilatación inducida antes del cultivo corneal. La tinción con azul de tripán y la dilatación inducida de los espacios intercelulares en 0,9% y NaCl 0.45% fueron atraumáticas. Sólo una fracción de las células dañadas se tiñeron por azul tripán. Las pérdidas celulares endoteliales en el cultivo no se correlacionaron con el número de células teñidas en el tripano, el tiempo post mortem o la edad del donante.

Identificación de necrosis pancreática en pancreatitis aguda grave: procedimientos de imagen versus estadificación clínica
 Ciento cinco de 395 pacientes con pancreatitis aguda fueron tratados quirúrgicamente en nuestra clínica desde 1981 hasta 1984. Noventa y tres de estos pacientes fueron examinados con tomografía computarizada y/o ultrasonido con contraste y evaluados clínicamente de acuerdo con los criterios objetivos de Ranson antes de la operación. En la operación, 77 pacientes presentaron pancreatitis necrosante y 16 pancreatitis aguda biliar intersticial. El 90% de los casos con extensa y el 79% de los casos con necrosis menor del páncreas se habían demostrado con tomografía computarizada contrastada. La ecografía no fue diagnóstica en el 24% de los pacientes por meteorismo; la sensibilidad de los estudios diagnósticos de necrosis pancreática fue del 73%, independientemente de la extensión del proceso. Utilizando los signos objetivos iniciales, siete pacientes con pancreatitis intersticial aguda fueron clasificados como teniendo un ataque grave, mientras 30 pacientes con pancreatitis necrosante fueron categorizados como ataques leves. Se concluye que la tomografía computarizada con contraste potenciado es una ayuda para decidir el tratamiento conservador o quirúrgico en un caso de pancreatitis aguda. La ecografía no parece ser un método adecuado para determinar la necrosis pancreática. Los signos objetivos iniciales no permiten identificar suficientemente la forma necrosante de la pancreatitis aguda.

Tratamiento agudo de la úlcera duodenal: estudio multicéntrico que compara ranitidina 150 mg dos veces al día con ranitidina 300 mg una vez al día por la noche
 Se realizó un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego en el Reino Unido e Irlanda para comparar la ranitidina 300 mg administrada en un comprimido con ranitidina 150 mg dos veces al día en el tratamiento agudo de úlceras duodenales. De los 594 pacientes con diagnóstico endoscópico de úlcera duodenal incluidos en el estudio, 424 pacientes presentaron hallazgos endoscópicos completos en los que se determinaron tasas de cicatrización a las cuatro semanas. En ese momento 156 de 201 pacientes (78%) cicatrizaron con ranitidina 300 mg en comparación con 186 de 223 (83%) que recibieron ranitidina 150 mg dos veces al día (p = 0,28). Después de ocho semanas de tratamiento, 97% de los pacientes en cada grupo fueron curados. Las tasas de curación para fumadores y no fumadores no difirieron significativamente en cuatro o ocho semanas. Cada régimen fue igualmente efectivo en la reducción del dolor diurno y nocturno. Se notificaron reacciones adversas en 23 pacientes en total; 12 fueron retiradas del ensayo. Tres pacientes presentaron alteraciones menores en las pruebas de función hepática. El estudio confirmó que una dosis única de ranitidina 300 mg administrada por la noche es un tratamiento alternativo seguro y eficaz para ranitidina 150 mg dos veces al día para el tratamiento agudo de la úlcera duodenal.

Estudios de la vitamina K-dependiente carboxilasa y la vitamina K epóxido reductasa en el hígado de rata
 La vitamina K se requiere como cofactor de una enzima microsomal que convierte los residuos de glutamilo en proteínas precursoras a los residuos de gamma-carboxiglutamil en proteínas completas. Estos residuos son esenciales para la función biológica de la protrombina, los factores VII, IX y X, la proteína C y la proteína S. Los datos actuales sugieren que el reconocimiento de sustratos proteicos por la carboxilasa requiere un sitio de interacción no identificado El evento primario dependiente de vitamina K ha demostrado ser la abstracción del gamma-hidrógeno del sustrato residuo de Glu con la formación concurrente de vitamina K 2,3-epóxido. Los anticoagulantes de la cumarina parecen inhibir la epóxido reductasa de la vitamina K microsomal y una de las varias reductasas de la quinona microsomal. Por tanto, bloquean la acción de la vitamina K impidiendo el reciclaje del epóxido de vitamina K a la quinona y a la forma cofactor activa, la hidroquinona. El exceso de vitamina K puede revertir un efecto anticoagulante de cumarina, ya que la quinona reductasa no sensible puede seguir suministrando la coenzima activa.

El gen de la protrombina
 Mediante técnicas de ADN recombinante, fragmentos de ADN que codifican para ARNm de protrombina bovina han sido clonados y caracterizados. Estudios estructurales han revelado que el ARNm de protrombina codifica una proteína precursora con una extensión aminoterminal de 43 residuos de aminoácidos. Utilizando como sonda de hibridación el ADNc de la protrombina bovina, los genes que codifican para la protrombina humana y bovina han sido aislados y caracterizados parcialmente. La organización del gen de la protrombina es similar, pero no idéntica a la organización de los genes que codifican para otros factores de coagulación dependientes de vitamina K.

Osteocalcina: la proteína transportadora de Ca2+ dependiente de vitamina K de la matriz ósea
 La osteocalcina es una proteína indígena abundante que une Ca2+ a la matriz orgánica del hueso, la dentina y posiblemente otros tejidos mineralizados. Esta proteína contiene 47-50 residuos de aminoácidos (peso molecular 5,200-5,900) dependiendo de la especie. La osteocalcina se distingue por su contenido de tres residuos gamma-carboxiglutámicos (Gla). La biosíntesis de osteocalcina dependiente de vitamina K ocurre en el hueso y la proteína no es homóloga a las regiones que contienen Gla de las proteínas conocidas de la coagulación sanguínea dependiente de vitamina K. Las dos principales características estructurales de la osteocalcina que parecen controlar su función son: la 'Gla helix', una compacta conformación alfahelica monorradicular dependiente de Ca2+, en la que se presentan los residuos de beta-hidroxilatos leucoclasa. Aunque se desconoce la función biológica de la osteocalcina, parece ser un marcador osteoblástico altamente específico producido durante la formación ósea y se está convirtiendo rápidamente en un parámetro diagnóstico clínicamente importante de la patología ósea. Este artículo revisa los avances recientes en la comprensión de la osteocalcina.

Procesos dependientes de vitamina K en las células tumorales
 Se sabe que las células tumorales interfieren en las vías de coagulación de la sangre del hospedador produciendo procoagulantes y otras sustancias, dando como resultado ciertas ventajas relacionadas con el crecimiento tumoral, metástasis y angiogénesis. Los anticoagulantes pueden disminuir estas ventajas bajo ciertas condiciones. Se ha revisado la interacción entre los anticoagulantes de cumarina y las células tumorales con respecto a los procoagulantes y sus propiedades dependientes de vitamina K. También se presentan evidencias que sugieren que la carboxilación proteína dependiente de vitamina K es una propiedad general de las células tumorales.

Procoagulante dependiente de vitamina K en células cancerosas: ¿una diana potencial para el efecto antimetastásico de warfarina?
 Los anticoagulantes del tipo cumarina han sido reportados por mucho tiempo para inhibir el crecimiento de metástasis en animales experimentales; sin embargo, los mecanismos de tales efectos no han sido aclarados. La anticoagulación sistémica per se no parece explicar por completo la depresión del crecimiento de estas metástasis. Información más reciente recabada sobre una actividad procoagulante celular, dependiente de vitamina K, probablemente podría proporcionar una nueva visión sobre este problema. De hecho, la deficiencia de vitamina K inducida tanto por la warfarina como por la dieta, inhibe la actividad de una proteasa de cistina con propiedades activadoras directas del factor X. Esta proteasa sólo está presente en los tumores sensibles a la warfarina. La correlación de esta actividad con la invasividad celular del cáncer está soportada por datos experimentales en variantes metastásicas y, últimamente, también por la observación de una marcada actividad procoagulante del cáncer en extractos de metástasis.

El efecto de las fracciones de homogenato plaquetario sobre la megacariocitopoyesis en el ratón
 El homogenato plaquetario suprime la megacariocitopoyesis más efectiva que las plaquetas intactas. En experimentos en ratones, fracciones mitocondriales, lisosomales y microsomales separadas por ultracentrifugación del homogenato plaquetario, no influyó en la megacariocitopoyesis similar a la de las plaquetas. Además de la trombopoyetina, la sustancia liberada de las plaquetas también participa en la regulación de la trombocitopenia y esta sustancia pasa a la fracción citosol en la separación por ultracentrifugación.

Actividad gamma glutamil carboxilasa en tejidos tumorales experimentales: base bioquímica para la dependencia de la vitamina K del procoagulante del cáncer
 Se ha descrito que los tejidos del carcinoma del rabbit V2 poseen una actividad procoagulante con características específicas; este material ha sido purificado e identificado como una cistina proteinasa capaz de activar directamente el factor de coagulación X. Hemos demostrado que la actividad procoagulante de los extractos de carcinoma V2 está deprimida en animales tratados con warfarina, sugiriendo que el procoagulante del cáncer podría representar una nueva proteína dependiente de vitamina K. La base bioquímica para este efecto se ofrece mediante la identificación de la gammaglutamil carboxilasa en la fracción microsomal de los tejidos tumorales. El carcinoma V2 tiene una actividad carboxilasa que aumenta en animales tratados con warfarina. Un sustrato endógeno de la carboxilasa tumoral, cuya naturaleza no ha sido identificada, se ha encontrado un incremento de 5 veces en animales tratados con warfarina. La presencia de gammaglutamil carboxilasa también fue descrita en varios tumores murinos, incluyendo tanto carcinomas como fibrosarcomas. Cabe mencionar que todos los tumores analizados producen un procoagulante con las características peculiares de lo descrito en el carcinoma de V2. Es concebible que el procoagulante del cáncer pueda representar al menos uno de los sustratos para la gammaglutamil carboxilasa en estos tejidos tumorales experimentales.

Nivel de beta-2-microglobulina en el líquido cefalorraquídeo como marcador de afectación del sistema nervioso central en el linfoma
 Se determinó el nivel de líquido cefalorraquídeo (LCR) y beta-2-microglobulina sérica (B-2-m) en 15 pacientes afectos de linfoma con y sin afectación del sistema nervioso central (SNC) y en 15 controles normales. No se encontró diferencia estadística en el SNC B-2-m entre los pacientes con linfoma sin afectación del SNC y los sujetos normales. La B-2-m en LCR aumentó significativamente (p < 0,001) en pacientes con afectación del SNC en comparación con sujetos normales o sin afectación del SNC. Estos hallazgos sugieren que el LCR B-2-m puede ser utilizado como un marcador útil de afectación del SNC en pacientes afectados por linfoma.

Problemas cuantitativos en el trasplante de médula ósea por células progenitoras de sangre periférica
 La investigación de la aplasia de la médula ósea por radiación en ratones, cobayas, perros y ensayos clínicos en humanos mostró evidencia clara de un injerto exitoso de células madre de la sangre periférica autóloga o alogénica. Se discuten los problemas cuantitativos de donación derivados del uso de citoféresis continua para obtener una cantidad suficiente de mononucleares de sangre periférica (células madre) para la repoblación de médula ósea aplásica. Aunque la repoblación de la médula ósea es posible usando mononucleares de sangre periférica (células madre) en casos individuales, el método sólo puede utilizarse en la práctica tras descubrir un estimulador apropiado capaz de aumentar varias veces el número de células madre en sangre periférica.

Análisis de relaciones interespecíficas en ácaros mesostigmatoides (Acari: Mesostigmata) en nidos del volte bancario (Clethrionomys glareolus, 1780)
 Se presenta un análisis de una comunidad de ácaros mesostigmatoides de los nidos de Clethrionomys glareolus encontrados en los biotopos forestales de Vsetínské Beskydy Mts. (North Moravia) durante todas las temporadas del año. Se prestó mayor atención a la estructura de la comunidad del nido, las relaciones de los ácaros con su huésped y las relaciones interespecíficas en los propios ácaros. Para la evaluación matemática se utilizaron análisis de clústeres y de factores basados en matriz de correlación. Los elementos particulares de la matriz de correlación fueron los coeficientes de correlación no paramétricos de Spearman calculados a partir de frecuencias de especies en los nidos estudiados.

Tasapía del síndrome de apnea obstructiva del sueño
 Se discute la sintomatología y las secuelas, así como el diagnóstico y tratamiento del síndrome de apnea obstructiva del sueño. La prótesis de Esmarch, desarrollada para el tratamiento protésico del síndrome de apnea obstructiva del sueño, fue testada en 7 pacientes. Los pacientes fueron registrados polisomnográficamente durante dos noches secuenciales con y sin prótesis de Esmarch. Todos los parámetros de apnea mejoraron significativamente (tiempo de apnea del 78%, índice de apnea del 67% de los valores basales). La duración media de las fases de apnea restantes disminuyó un 31%. La mejoría de la saturación de O2 de la hemoglobina y de la presión parcial de O2 en el tejido fue paralela a los parámetros de apnea. El perfil del sueño severamente perturbado de los pacientes mostró una clara tendencia a la normalización. La prótesis de Esmarch es un método eficiente para el tratamiento del síndrome de apnea obstructiva del sueño.

¿Disturbios de la función del trombocito y/o del daño celular endotelial como causa de hipertensión pulmonar primaria?
 La fisiopatología de la hipertensión pulmonar es, en muchos casos, poco clara y esto es cierto especialmente en los pacientes con hipertensión pulmonar dietética. Este artículo discute la hipótesis de que las plaquetas, directamente o a través de su interacción con la célula endotelial pulmonar, están implicadas en el desarrollo de la hipertensión pulmonar. Las plaquetas liberan sustancias vasoactivas durante la agregación o activación y estas sustancias llevan a vasoconstricción pulmonar e hipertensión pulmonar. El objetivo primario de las plaquetas activadas podría ser la célula endotelial que también se ha demostrado en experimentos en animales con hipertensión pulmonar inducida por crotalaria. Los cambios en las interacciones tromboxano-plaquetas y prostaciclina-endotelial podrían ser el mecanismo básico responsable de la proliferación endotelial y la vasoconstricción pulmonar. Sin embargo, no se ha verificado si la activación de plaquetas o disfunción endotelial es la lesión primaria. En varios experimentos con animales, las alteraciones en la función plaquetaria y en el daño endotelial, también, han demostrado ser iniciadas por influencias exógenas. La investigación de las plaquetas o la función de las células endoteliales en pacientes con hipertensión pulmonar mostró evidencias de activación plaquetaria, pero no de hiperreactividad plaquetaria. Una actividad fibrinolítica perjudicada, encontrada en la mayoría de esos pacientes, fue considerada indicativa de disfunción endotelial. Una interferencia en la interacción fisiológica de las plaquetas circulantes y de las células endoteliales en el pulmón, con la consecuente proliferación endotelial y oclusión del vaso, podría ser el factor inicial. Ese proceso sería auto-perpetible en el desarrollo de la hipertensión pulmonar. Un ejemplo adicional de hipertensión pulmonar inducida por la dieta fue observado en pacientes en España después de la ingestión de aceite tóxico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación ecográfica de la pared del estómago lleno de líquido-caso de un leiomioblastoma
 El llenado del estómago con líquido posibilita la representación ultrasonográfica de su pared. Como complemento a la endoscopia y la radiología, el procedimiento es un medio adecuado para demostrar y evaluar procesos submucosos circunscritos e infiltrantes en estómago y duodeno proximal. La técnica se describe en el caso de una paciente de 18 años de edad con un leiomioblastoma de estómago.

La tolerancia intravenosa a la glucosa tras el procedimiento de Whipple en pacientes con pancreatitis crónica-influencia tardía de la oclusión del conducto pancreático
 Se realizó una prueba de tolerancia intravenosa a la glucosa para comparar pacientes con pancreatitis crónica (n = 17) sometidos a duodenopancreatectomía parcial con (n = 9) y sin oclusión del conducto pancreático residual por Promin. Los resultados obtenidos en 10 voluntarios sanos fueron tabulados como información de base que refleja la respuesta metabólica normal. La secreción de insulina y de péptido C se redujo mucho después de la resección sola y la resección más oclusión. Sin embargo, la tolerancia a la glucosa (glucosa integrada; valores de K) se mostró relativamente bien preservada en los dos grupos. La disminución de la insulina apareció más acentuada después de la resección más oclusión en comparación con el grupo no ocluido. Se concluye que la duodenopancreatectomía parcial sin o con oclusión ductal perjudica la secreción de insulina y deja la tolerancia a una carga intravenosa de glucosa relativamente estable. Actualmente se desconoce el mecanismo de esta última observación.

Hipoglucemia tras insulina y proinsulina
 La respuesta hormonal contrarreguladora frente a la hipoglucemia inducida por la proinsulina se investigó en ocho voluntarios. La proinsulina se elimina más lenta de la circulación que la insulina. La hipoglucemia fue más lenta (2P menos de 0,005) y se prolongó, mientras que las actividades de hipoglucemia fueron comparables. El efecto antilipolítico de la proinsulina también se prolongó (2P menos de 0,001). La respuesta de la epinefrina a la hipoglucemia fue menos pronunciada después de la proinsulina (2P menos de 0.05). La cantidad de epinefrina se correlacionó con la tasa de caída de la glucosa plasmática (P < 0,005). La producción de lactato inducido por beta estimulación también se correlacionó con la caída de la glucosa (P < 0,005). Las respuestas de prolactina (2P < 0,02), norepinefrina (2P < 0,02), cortisol y hormona de crecimiento se atenuaron después de la proinsulina. Las disminuciones del potasio sérico y del fosfato sérico (2P < 0,05) fueron menos pronunciadas. Los síntomas como sudoración (2P < 0,01) y mareo (2P < 0,01) fueron más leves después de la proinsulina. Se concluye que la tasa de disminución de la concentración de glucosa determina las diferentes respuestas contrarreguladoras. No relacionamos las diferentes respuestas contrarreguladoras a las propiedades especiales de la proinsulina, pero a la cinética más lenta que se destaca por la inyección intravenosa en bolo.

Efectos de dosis y duración de estradiol sobre los lípidos séricos y lipoproteínas
 Los estrógenos no alquilados, como el valerato de estradiol (F2V), son ampliamente utilizados en el tratamiento del síndrome de deficiencia hormonal postmenopáusica. Sus efectos sobre los lípidos séricos y lipoproteínas se caracterizan por un aumento de los componentes lipídicos de las lipoproteínas de alta densidad (HDL) y, generalmente, una disminución de las lipoproteínas de baja densidad (LDL). Estos efectos se consideran beneficiosos en cuanto a la aterogénesis y el riesgo de enfermedades cardiovasculares. A diferencia de los efectos de los estrógenos alquilados, no se observa un aumento concomitante de los triglicéridos (TG) en el suero y de las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) - efectos adversos en dosis de hasta 2 mg. Para comparar los efectos de 2 y 4 mg de E2V sobre los lípidos séricos y lipoproteicos, 19 mujeres bilateralmente ooforectomizadas participaron en un estudio cruzado tras un periodo de lavado de 4 semanas. Para evaluar la influencia del factor tiempo, 10 de las mujeres siguieron tomando 2 mg y 9 4 mg de E2V respectivamente durante un período adicional de 12 semanas, resultando en un período total de tratamiento de 24 semanas por grupo. Las lipoproteínas séricas fueron separadas por ultracentrifugación preparatoria, siendo los lípidos séricos y lipoproteínas evaluados con kits disponibles comercialmente. En la parte cross-over del estudio, el colesterol total (CT) y el colesterol libre (FC) y los fosfolípidos (PL) aumentaron en las HDL y disminuyeron en las LDL. Ni la dosis aumentó los TG en suero ni los VLDL. Estos cambios en el patrón lipoproteico persistieron al final de todo el estudio. Por lo tanto, dentro del rango de dosis comúnmente utilizadas (2 y 4 mg) E2V parece tener una constante y, en términos de enfermedad cardiovascular, una influencia favorable en el metabolismo de las lipoproteínas independientemente de las dosis y períodos estudiados.

La progesterona y la LH varían después de la administración de LH-RH en la fase lútea del ciclo menstrual
 Hemos investigado las respuestas hipofisarias y lúteas a la LH-RH y sus cambios relacionados. Se estudiaron 11 mujeres normales durante la fase lútea (día +4/+11). Las muestras de sangre se recolectaron cada 15 min durante un período basal de 180 y 120 min después de la administración intravenosa de 25 microgramos de LH-RH. La progesterona (P) y la LH se probaron mediante radioinmunoensayo. Los datos fueron analizados como pico máximo y su porcentaje de aumento (delta max), área secretora integrada (ISA) y porcentaje de aumento de la ISA (delta A) con respecto a los valores basales tanto para P como para LH. La LH-RH generó una respuesta secretora de ambas hormonas en todos los casos. La ASI de LH fue significativamente mayor después de la administración de LH-RH respecto a los valores basales (p < 0,001) y delta max representó 475 +/- (SE) 36% de la concentración basal. La responsividad lútea varió de aproximadamente 115-130% a incrementos más acentuados. La ASI de P difirió de la basal para condiciones estimuladas (p < 0,05) y delta max fue de 166 +/- (SE) 14%. El análisis de la relación temporal entre la secreción de P y LH mostró que la LH se incrementó rápidamente después de la LH-RH, mientras que el aumento de los niveles plasmáticos de P se produjo en 31 +/- 19 min después de la elevación de LH. Luego, los niveles de P alcanzaron una meseta, cuyos valores fueron estadísticamente diferentes a los observados antes de la administración de LH-RH. En dos casos en que la función lútea estaba disminuida o ausente, a pesar de notables aumentos de LH, no se produjo secreción de P. Estos datos son consistentes con la presencia de estrechas relaciones entre las funciones hipotalámica, hipofisaria y lútea y refuerzan la contención sobre la utilidad de la LH-RH durante la fase lútea y mantenimiento del cuerpo.

Características de la liberación de insulina y glucagón del páncreas perfundido, islotes aislados intactos y células de los islotes dispersos
 Existen diversas preparaciones tisulares que se han utilizado para estudiar la secreción del páncreas endocrino y existen considerables diferencias en los resultados obtenidos. El objetivo de este estudio fue comparar varios preparados en un laboratorio utilizando las mismas ratas, tampón y radioinmunoensayos. Los preparados incluyeron el páncreas aislado de ratas perfundidas, islotes frescos intactos y células dispersadas, y los islotes y células cultivados. La liberación de insulina del páncreas de la rata perfundido a 2.8 mM de glucosa fue tan baja que no se pudo medir, de manera que durante un período de 90 min la cantidad de insulina liberada fue menor del 0,004% del contenido de insulina pancreática. Por el contrario, los islotes en incubación estática parecen liberar el 2,0% de su contenido almacenado y las células dispersas parecen liberar el 2,6% de su contenido. Las muestras fueron tomadas en los momentos iniciales durante la incubación de islotes frescos y células dispersas, y se encontró que casi la totalidad de la insulina encontrada al final de un período de incubación de 90 minutos 5 min. Por lo tanto, se sospecha que la verdadera tasa secretora de insulina a una baja concentración de glucosa es muy inferior a la que se ha apreciado en general. Los patrones de liberación de glucagón mostraron similitudes en aquellos con islotes aislados y células dispersas se encontró una cantidad de liberación de glucagón desproporcionada durante un período de incubación de 0 a 30 minutos, en comparación con los 30 minutos. En resumen, se han identificado artefactos en algunos de los sistemas in vitro utilizados para el estudio de la secreción pancreática endocrina y estos merecen un mayor reconocimiento.

Factores de crecimiento insulínicos/somatomedinas: estructura, secreción, acciones biológicas y papel fisiológico
 Los factores de crecimiento insulínicos (IGFs, somatomedinas) son homólogos estructurales de la insulina con actividad biológica similar a la insulina. Son principalmente sintetizados y secretados por el hígado, pero también pueden ser producidos por tejidos extrahepáticos. En sus nativos de la sangre se unen a proteínas portadoras específicas. Esto determina esencialmente sus acciones biológicas. Los factores complejos estimulan los índices de crecimiento in vitro e in vivo, pero, a diferencia de los factores libres, no ejercen efectos agudos sobre los tejidos diana de la insulina.

Aspectos moleculares de las somatomedinas humanas
 La estructura primaria de las somatomedinas (SM) IGF-I y IGF-II ha sido conocida desde hace algunos años. Tanto desde el aislamiento de los SM del plasma como desde el estudio de los cDNAs se ha evidenciado que hay más SM, necesitando de más estudio. En el plasma los SM están presentes en moléculas mayores de dos clases de tamaño: 150 kD y 40 kD, comportándose como proteínas específicas vinculadas al SM. Se considera la posibilidad de que tales clases de proteínas sean heterogéneas y también contengan moléculas precursoras en proceso proteolítico. Los genes somatomedin son regiones discontinuas y abarcan grandes regiones del genoma humano.

El factor de crecimiento tipo somatomedin-C/insulina-I como modulador del crecimiento durante la infancia y la adolescencia
 El crecimiento normal durante la infancia y la adolescencia es un proceso complejo que requiere la participación de diversas hormonas y factores de crecimiento. La Sm-C/IGF-I desempeña un papel central en este proceso, con variaciones tanto en su concentración sérica como en la respuesta celular a ella siendo importantes mecanismos reguladores del crecimiento.

Regulación del gen de la metalotioneína en la enfermedad de Menkes
 Las metalotioneinas son una familia de proteínas ubicuas, ricas en cisteína, cuyas secuencias aminoacídicas y genómicas han sido altamente conservadas durante la evolución. La síntesis de MT es inducida por metales pesados, glucocorticoides y un lipopolisacárido bacteriano in vivo e in vitro. La MT forma complejos estables con metales pesados. Un gen MTIIA, cuatro genes de clase MTI y cinco pseudogenes han sido aislados en humanos. El conglomerado de genes MT se localiza en el cromosoma 16. Los genes clonados transfectados conservan inducibilidad metálica. Los primeros 150 pb de la región 5' de los genes ratón y MT humano son esenciales para la transcripción y regulación metálica. Se han identificado dos regiones de control. La región distal, entre -151 y -78, es esencial para la transcripción eficiente y la unión de factores celulares que regulan la expresión génica de MT. En la enfermedad de Menkes, un trastorno recesivo letal ligada al cromosoma X, el cobre se acumula intracelularmente unido a MT. Dosis bajas de cobre inducen síntesis de MT en fibroblastos de Menkes, pero no en controles normales. Los experimentos de transfección con promotores de MTI ratones fusionados al CAT muestran que el efecto del cobre en la transcripción de MT está en trans. Las células de Menkes son más sensibles al cobre que los controles normales y responden a la intoxicación por cobre al sintetizar dos proteínas de choque térmico. Se discute una mutación que afecta al transporte o metabolismo de cobre.

El Canton Asylum para indios de Insane: ejemplo de negligencia institucional
 Con base en datos de archivo, el autor cronifica la historia del Canton (S.D.) Asylum para indios de Insane, que fue establecida por el Congreso en 1903 y cerró en 1934. En 1926 una encuesta nacional encontró que los pacientes en Canton recibieron cuidados mínimos. Las tasas de muerte y alta del paciente en Canton reportadas en una encuesta de 1931 compararon desfavorablemente con las de otras instituciones mentales en Estados Unidos. Los informes de inspección de 1929 y 1933 de psiquiatras Samuel Silk, que documentaron la atención personal y personalizada del hospital, cuestionaron la necesidad de la toma de decisiones clave para 35 a 40 pacientes. El autor atribuye el declive del Canton Asylum a la negligencia gradual por parte de su superintendente y de varias agencias gubernamentales.

Episodios psiquiátricos en hospitales generales sin unidades psiquiátricas
 El 40% de los episodios psiquiátricos hospitalizados son tratados en hospitales generales sin unidades psiquiátricas, pero poco se sabe sobre estos pacientes y su tratamiento. Una encuesta al personal de las historias clínicas de 452 hospitales sin unidades psiquiátricas reveló que los pacientes psiquiátricos de los hospitales que vivían típicamente en casa fueron ingresados en el servicio de urgencias por un trastorno por abuso de sustancias, recibieron tratamiento médico activo, fueron dados de alta en casa. Los hospitales que trataban principalmente a los abusadores de sustancias presentaron una mezcla de tratamientos significativamente diferente a los que trataban principalmente a pacientes con diagnósticos tradicionales. Los datos sugieren que los hospitales generales sin unidades psiquiátricas pueden proporcionar un tratamiento adecuado para pacientes psiquiátricos, especialmente aquellos con un trastorno por abuso de sustancias.

