Dinámica del músculo cardíaco: análisis de las curvas isotónica, isométrica e isocrónica
 La relación fuerza-longitud del músculo papilar canino (F-L-t) fue investigada bajo anestesia con pentobarbital sódico. Los intervalos de tiempo tomados de la diástole final a cualquier punto (P) en el plano fuerza-longitud fueron determinados para la contracción isométrica (t1) e isotónica (t2) y la corrección para la excitación. La relación t1/t2, designada km, fue aproximadamente constante para posiciones ampliamente dispersas de P escogidas sistemáticamente. Los km en los 10 perros oscilaron entre 0,36 y 0,94 con media +/- DE de 0,66 +/- 0,16; km correlacionaron negativamente con el área transversal media muscular (r = -0,82; p < 0,005). Asumiendo constancia de km, se obtuvo una relación general entre (delta F/delta t)t1L, la tasa de desarrollo de fuerza isométrica en P; (delta L/delta de lata) La relación de (delta F/delta t)t1L a (delta L/delta t)t2F define la proclividad funcional y mide la propensión diferencial al desarrollo de la fuerza con respecto al acortamiento. Así, la rigidez o la complacencia miocárdica determinan la proclividad funcional actuando como transformador emparejador de impedancia que se esfuerza o determina el desarrollo de fuerza de acortamiento, conforme a las condiciones de carga.

Metabolismo y electrofisiología en las fibras subendocárdicas de Purkinje tras el infarto
 Las fibras subendocárdicas de Purkinje (SEPF) han sido implicadas en la génesis de arritmias fatales que ocurren 24-48 h después del infarto, pero poco se sabe sobre los procesos metabólicos implicados. Se realizaron estudios cuantitativos microquímicos y electrofisiológicos en corazones normales e infartados retirados 24 h después de la oclusión arterial coronaria. ATP, ADP, AMP, contenido total de nucleótidos de adenina, fosfocreatina (PCr) y fosfato inorgánico en fibras superficiales subendocárdicas de Purkinje comparadas con preparaciones infartadas disminuyeron aproximadamente un 30%. El potencial de fosfato disminuyó un 45% en el grupo de infartos. Se observaron cambios similares en el músculo contráctil adyacente entre los normales y los infartos. Los potenciales de acción de la SEPF de los corazones infartados tuvieron un aumento de la automaticidad, marcadamente prolongadas duración del potencial de acción a 50 y 90% de la repolarización (APD50 o APD90), pero sin alteraciones de los potenciales de membrana. La disminución de ATP, nucleótidos totales de adenina y el potencial de fosfato correlacionaron linealmente con APD50 y APD90. No se encontró correlación entre PCr y APD90. Ese abordaje combinado bioquímico y electrofisiológico ofrece una nueva forma promisoria de proseguir con la base bioquímica de las propiedades eléctricas anormales de las fibras subendocárdicas de Purkinje después del infarto de miocardio.

Fluctuaciones hemodinámicas y sensibilidad barorrefleja en humanos: modelo de latido a latido
 Se desarrolla un modelo de latido a latido del sistema cardiovascular para estudiar la variabilidad espontánea a corto plazo en los datos de presión arterial (PA) y frecuencia cardiaca (FC) de los seres humanos en reposo. El modelo consiste en un conjunto de ecuaciones de diferencia que representan los siguientes mecanismos: 1) control de la FC y resistencia periférica por el barorreflejo, 2) propiedades mecánicas del árbol arterial sistémico, 3) propiedades contráctiles del miocardio. El modelo se probó comparando espectros de potencia y espectros cruzados de datos simulados del modelo con espectros de datos reales de sujetos en reposo. Para hacer espectros a partir de datos simulados y de datos reales tal vez, se debe asumir que la arritmia sinusal respiratoria en reposo es causada por la conversión de la variabilidad de la PA respiratoria en la variabilidad de la FC mediada rápida y vagalmente. El llamado ritmo de 10 segundos en la FC y en la PA aparece como un fenómeno de resonancia debido al atraso en el asa de control simpático del barorreflejo. La respuesta simulada del modelo a un aumento impuesto de la PA se muestra corresponder con la respuesta presora y de la FC en pacientes después de la administración de un fármaco con elevación de la PA, como la fenilefrina. Se concluye que el modelo describe correctamente una serie de características importantes del sistema cardiovascular. Se discuten las propiedades matemáticas del modelo de diferencias-ecuación.

Rol de neutrófilos en lesión microvascular inducida por isquemia-reperfusión
 Estudios recientes indican que los neutrófilos polimorfonucleares (NPM) infiltran la mucosa intestinal durante la isquemia y después de la reperfusión. Para determinar si los PMNs median el aumento de la permeabilidad microvascular producido por isquemia-reperfusión (I/R) se trataron gatos con suero fisiológico, antineutrófilo (ANS) y anticuerpos específicos anti-DC. Se midió la permeabilidad microvascular intestinal a proteínas plasmáticas en preparados de control (0,08 +/- 0,007), en preparados sometidos a 1 h de isquemia y luego reperfusión (I/R, 0,32 +/- 0,02), tratados con ANS y 0,013). Nuestros resultados indican que tanto la depleción de PMN (al menos del 10% de control) como la prevención de la adherencia a PMN atenúan significativamente el aumento de la permeabilidad microvascular inducida por I/R. Estos hallazgos, sumados a los anteriores resultados obtenidos en este modelo, apoyan la hipótesis de que los neutrófilos, que se acumulan en la mucosa en respuesta a la activación de la xantina oxidasa, median la lesión dependiente de la reperfusión intestinal producida.

Efectos de la estimulación hipotalámica y de la lesión sobre la actividad del nervio adrenal
 Se investigaron los cambios de actividad de los nervios simpáticos adrenales eferentes en respuesta a manipulaciones bilaterales del hipotálamo, en parte después de la inyección intra-terriventricular de 2-desoxi-D-glucosa (2-DG). La estimulación de la parte media del área hipotalámica lateral (AHAm) aumentó la actividad del nervio adrenal, mientras que la lesión provocó una disminución rápida y notable. La estimulación de la parte anterior de la AHA (LHAa) tendió a disminuir la actividad y la lesión produjo una disminución rápida o un aumento moderado tardío. La estimulación del núcleo hipotálamo ventromedial (HVM) no afectó la actividad nerviosa, pero la lesión la aumentó de forma gradual y luego notablemente. La infusión de 2-DG Cerebroventricular causó un notable aumento de la actividad que fue suprimida por la lesión de LHAm. La infusión posterior de 2-DG durante el período de actividad suprimida ya no fue efectiva. El aumento de la tasa de cocción después de 2-DG fue eliminado por estimulación de la VMH, mientras que la lesión no causó ninguna alteración. Esos hallazgos indican que la regulación central de la actividad del nervio adrenal está relacionada a las regiones hipotalámicas individuales y, consecuentemente, depende del grado y modo de activación del sistema simpaticoadrenal.

Efecto de la naloxona sobre el flujo sanguíneo cerebral regional durante el shock con endotoxina en ratas conscientes
 El mantenimiento del flujo sanguíneo cerebral (FSC) es vital durante el shock cardiovascular. Como los opioides han sido implicados en la fisiopatología del shock con endotoxina y se ha demostrado que alteran los patrones de perfusión cerebral, determinamos si los opioides eran responsables de cualquiera de los cambios en el FSC regional observados durante el shock con endotoxina CB. Cuando se estudia el flujo sanguíneo (FS) con microesferas en ratas, el ventrículo izquierdo del corazón a menudo se canula a través de la arteria carótida derecha. Se han planteado preguntas acerca de los posibles efectos adversos de este método sobre el FSC en el hemisferio ipsilateral a la arteria ligada. Se midió el FSC regional derecho e izquierdo utilizando esta vía de canulación. Veinticuatro horas después de la canalización se realizaron mediciones de flujo utilizando microesferas radiomarcadas en ratas Sprague-Dawley macho conscientes sin restricciones antes y 10 minutos después de la endotoxina con coli. Se administró naloxona (2 mg/kg) o solución salina como tratamiento 25 min post-etx. No encontramos diferencias significativas entre FS cortical derecha e izquierda, mesencéfalo o cerebelo en ningún momento en ningún grupo de tratamiento. Después del etx, todo el cerebro recibió una gran parte del débito cardíaco deprimido. Así, el FSC global no se redujo significativamente por debajo de su valor pre-etx, un efecto no alterado por la naloxona. Regionalmente, la LM se redujo al cerebelo y a la meseta media a los 30 min postet. Naloxona previno esta depresión. Ninguna región fue afectada en mayor o menor grado que otras.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Otras evidencias para el control hepático del consumo de sal en ratas
 Se examinaron las contribuciones de los factores orales y hepáticos al control del consumo de sal en ratas sometidas a "hungría de sal" por restricción dietética de sodio y tratamiento con furosemida. Una precarga de 7,5 ml de NaCl 0,5 M, que fue ingerida voluntariamente o lentamente infundida (7,5 ml/90 min) en la vena porta hepática, disminuyó después la ingestión de 0,5 M de NaCl en aproximadamente 7,5 ml. Las infusiones de portal hepático probablemente actuaron en el hígado porque infusiones yugulares lentas (7,5 ml/90 min) no influyeron en el consumo de sal, aunque las infusiones rápidas (7,5 ml/5 min) disminuyeron. Si la sal fue ingerida pero drenada a través de una cánula gástrica, las ratas mostraron un pequeño signo de reducción de la sal en un test de 2 horas. Estos resultados sugieren que la cantidad de sal ingerida por ratas sal-hungría está regulada por un mecanismo postabsortivo, probablemente ubicado en el hígado.

Respuestas de la vasopresina y las encefalinas a la hemorragia en perros adrenalectomizados
 Estudiar las respuestas de la sustancia metionina similar a la encefalina (MELS) y de la vasopresina (AVP) a la hemorragia, los niveles plasmáticos de MELS, AVP y catecolamina intacta. El MELS plasmático aumentó significativamente tras un aumento inducido por hemorragia en la adrenalina plasmática en perros intactos (n = 6). La AVP plasmática se incrementó concomitantemente con una caída de la PVC antes de la caída de la PAM, pero la caída posterior de la PAM se acompañó de una mayor elevación de la concentración plasmática de AVP. En los perros control no hemorrágicos (n = 6) estos parámetros no cambiaron durante el experimento. En los perros adrenalectomizados (n = 6) el aumento inducido por hemorragia en los niveles plasmáticos de MELS y AVP se atenuó significativamente a pesar de disminuciones similares en la PAM como en los perros intactos. En los perros castrados (n = 10) los cambios en estos parámetros fueron similares a los de los perros intactos. Las diferencias entre MELS plasmática en la vena cava superior y la aorta torácica no cambiaron durante la hemorragia en perros intactos (n = 6), pero las diferencias en la AVP plasmática aumentaron significativamente, indicando una liberación de la hormona de la cabeza. Estos resultados indican que la liberación de MELS por hemorragia puede surgir en gran medida de la glándula suprarrenal y no del cerebro. La adrenalectomía atenuó la respuesta de la AVP a la hipotensión hemorrágica.

Análisis de la respuesta presórica y del metabolismo de Ca2+ mediante el modelo cinético de saturación
 La provisión de calcio dietético suplementario (dCa) disminuye la presión arterial (PA) en la rata espontáneamente hipertensa (SHR). Se desconoce si los efectos antihipertensivos del calcio pueden expresarse en presencia de nutrientes potencialmente hipertensinógenos. Además de eso, la cantidad de dCa necesaria para atenuar la hipertensión en la REH permanece indeterminada. Además de establecer los efectos del dCa sobre la PA bajo condiciones de alto consumo de Na+, se buscó definir la menor dosis de dCa asociada a la mayor atenuación de la presión arterial en la REH joven. Treinta y cinco REH de 6 semanas de edad fueron alimentadas con una de cinco dietas conteniendo 0,1, 0,25, 0,5, 1,0 o 2,0% dCa. Todas las dietas contenían 1,0% Na+. Se determinaron las tasas de cambio (delta) en peso corporal, PA y calcio ionizado en suero entre 6 y 20 semanas de edad. La densidad ósea (DB) se midió sólo a las 20 semanas de edad. Los datos fueron analizados utilizando el modelo cinético de saturación. Los resultados indican que la dosis media-máxima (K50) de dCa necesaria para bajar la presión es 0,67 +/- 0,18%, mayor que el K50 para peso (0,23 +/- 0,18) y BD (0,36 +/- 0,22). Se concluye que el dCa suplementario disminuye la PA a pesar de un alto consumo de Na+. Además de eso, una dosis de aproximadamente 1,5 dCa es suficiente para atenuar la tasa de hipertensión en la REH de crecimiento joven.

Beber, señales orofaríngeas e inhibición de la secreción de vasopresina en perros
 La ingestión de agua conduce a una rápida caída de los niveles plasmáticos de vasopresina en perros privados de agua de 24 horas. La rápida inhibición de la secreción de vasopresina no se debe a la absorción de agua y a la dilución del plasma, ni a la distensión gástrica. La presión arterial aumenta considerablemente durante el beber, lo que puede proporcionar la señal aferente que conduce a la inhibición de la secreción de vasopresina. Otras posibilidades incluyen un aumento generalizado de la actividad motora orofaríngea o simple vista de agua. Para testar estas hipótesis, se administró fenilefrina a perros privados de agua de 24 horas para mimetizar el aumento de la presión arterial observado durante el consumo, ofrecían carne enlazada, para inducir la actividad motora orofaríngea. La administración de fenilefrina, la ingestión de alimentos y la presencia de agua todos provocaron aumentos de la presión arterial, similares al aumento de la presión arterial durante el consumo. Sin embargo, ninguno de esos paradigmas causó una caída en la vasopresina plasmática. Por el contrario, la ingestión de agua produjo consistentemente una disminución significativa de la vasopresina plasmática, que fue detectable en 3 min de beber y bien antes de los cambios en la osmolalidad plasmática. Por lo tanto, se concluye que el mecanismo por el cual la ingestión de agua provoca una rápida inhibición de la secreción de vasopresina en perros deshidratados no puede depender del aumento de la presión arterial, un aumento inespecífico de la actividad motora orofaríngea.

El neuropéptido Y aumenta la ingesta de alimentos en ratones
 El neuropéptido Y (NPY) estimula la alimentación en una serie de especies. En los estudios aquí relatados, la administración intracerebroventricular de la NPY porcina aumentó la alimentación en ratones. En presencia de alimentos, el NPY causó un aumento de la ingesta de agua, mientras que en ausencia de alimentos, el NPY suprimió la ingesta de agua. El análisis conductual mostró que la NPY disminuyó la latencia para comer, aumentó el tiempo de comer y disminuyó el agarre. El NPY humano también aumentó la ingesta de alimentos, mientras que el ácido libre de NPY fue inactivo. Aunque se observaron algunas pequeñas discrepancias en la respuesta global, NPY fue tan eficaz para estimular la ingesta de alimentos en ratones genéticamente obesos (ob/ob) comparados con sus crías de ratas hembra previamente diabéticas (ob/ adultas).

Diseño de experimentos óptimos para modelos no lineales sometidos a grandes incertidumbres previas
 El diseño clásico del experimento generalmente genera un experimento que depende del valor de los parámetros a ser estimados, que son, por supuesto, desconocidos. Asumiendo que los parámetros del modelo pertenecen a una población con estadísticas conocidas, se propone tener en cuenta la incertidumbre del parámetro a priori optimizando la expectativa matemática de un funcionamiento de la matriz de información de Fisher. Esta optimización se realiza con un algoritmo de aproximación estocástica que hace que el diseño de experimentos robustos sea casi tan simple como el diseño clásico D-optimal. La metodología resultante se aplica a la elección de tiempos de medición para modelos multiexponenciales.

La relevancia pronóstica de los delirios en la depresión: un estudio de seguimiento
 Para determinar si la depresión delirante tiene un curso clínico diferente de otros tipos de depresión, los autores siguieron a 31 pacientes con depresión delirante unipolar, 28 pacientes con depresión unipolar no psicótica y 51 pacientes con esquizofrénico al alta. Los pacientes fueron evaluados en 1) resultado global, 2) síntomas psicóticos, ansiedad neuróticos y depresivos, 3) funcionamiento social y laboral, y 4) rehospitalización. Los pacientes con depresión delirante mostraron significativamente más delirios incongruentes de humor en el seguimiento. Sorprendentemente, los pacientes no psicóticos deprimidos mostraron un estado de ánimo más deprimido y significativamente más ansiedad en el seguimiento. Los hallazgos sugieren que la distinción diagnóstica entre depresión delirante y no psicótica es relevante para el curso clínico de la depresión mayor.

El uso de cafeína para prolongar las convulsiones en la TEC
 Durante un curso de ECT, la duración de la convulsión puede ser demasiado breve para el beneficio clínico. El uso de estímulos de alta energía puede prolongar las convulsiones, pero también aumentar el riesgo de toxicidad, y no es posible cuando se alcanzan los máximos escenarios. Los autores presentan los casos de seis pacientes hospitalizados con depresión sin medicamentos, cuya duración de la convulsión en la ECT declinaba a pesar de los máximos escenarios en tres diferentes dispositivos de ECT. En todos los casos, el pretratamiento con cafeína prolongó las convulsiones (aumento medio = 107%) y se siguió la mejoría clínica. La cafeína fue bien tolerada, incluso en pacientes con enfermedades cardiovasculares.

Eventos vitales estresantes y la aparición de un síndrome de ansiedad generalizada
 En un estudio de 2.902 sujetos del National Institute of Mental Health Epidemiologic Catchment Area Project en North Carolina, la asociación entre eventos de vida y la aparición de nuevos casos de síndrome de ansiedad generalizada varió entre subgrupos demográficos. Los hombres que relataron cuatro o más eventos de vida tuvieron riesgo de síndrome de ansiedad generalizada 8,5 veces mayor que los hombres que relataron cero a tres eventos de vida; no fue encontrada asociación para las mujeres. Tanto hombres como mujeres que reportaron uno o más eventos de vida inesperados, negativos, muy importantes, tuvieron un aumento de tres veces en el riesgo de desarrollar síndrome de ansiedad generalizada.

The South Oaks Gambling Screen (SOGS): un nuevo instrumento para la identificación de jugadores patológicos
 El South Oaks Gambling Screen es un cuestionario de 20 ítems basado en criterios del DSM-III para juego patológico. Puede ser autoadministrado o administrado por entrevistadores no profesionales o profesionales. Un total de 1.616 sujetos participaron en su desarrollo: 867 pacientes con diagnóstico de abuso de sustancias y juego patológico, 213 miembros de Gamblers Anónimos, 384 estudiantes universitarios y 152 funcionarios hospitalarios. Se obtuvo validación independiente por familiares y asesores para la muestra de calibración y se estableció consistencia interna y confiabilidad test-retest. El instrumento se correlaciona bien con los criterios de la versión revisada del DSM-III (DSM-III-R). Ofrece un medio conveniente para la detección de poblaciones clínicas de alcohólicos y abusadores de drogas, así como de poblaciones generales, para el juego patológico.

El Washington University Sentence Completion Test, en comparación con otras medidas de desarrollo del yo adulto
 Ciento siete hombres que habían sido estudiados prospectivamente de 18 a 63 años completaron el Test de Compleción de Sentencia de la Universidad de Washington a los 55 +/- 2 años de edad. El nivel de Yo evaluado por el Test de Compleción de Sentencia correlacionó significativamente con la madurez psicosocial, con el número de visitas psiquiátricas y, tal vez, con la creatividad. El nivel de Yo evaluado por el Sentence Completion Test no se correlacionó con la salud mental, psicopatología o madurez de las defensas. Los autores discuten posibles motivos para estos hallazgos.

Sobrevivientes de prisión en el teatro del Pacífico durante la Segunda Guerra Mundial
 Los datos fueron obtenidos de 41 sobrevivientes de prisión por los japoneses durante la Segunda Guerra Mundial. Los datos de las entrevistas sugirieron que estos individuos, a pesar de los 40 años transcurridos desde su prisión de experiencias de guerra, presentaron manifestaciones de trastorno de estrés postraumático, especialmente una perturbación del sueño marcada por pesadillas recurrentes. Los datos del MMPI sugirieron patología significativa, caracterizada como estado de ansiedad, en este grupo. La mitad de los sujetos cumplía todos los criterios del DSM-III para el trastorno de estrés postraumático.

Augmentación del haloperidol por ácido ascórbico en la intoxicación por fenciclidina
 Los autores estudiaron 40 hombres blancos con intoxicación aguda por fenciclidina (PCP). De forma aleatoria, 10 fueron tratados con ácido ascórbico, 10 con placebo, 10 con haloperidol y 10 con asociación de ácido ascórbico y haloperidol. Mientras que haloperidol fue significativamente más eficaz que el ácido ascórbico, la combinación fue significativamente más eficaz que la sola. Esta combinación puede tener un papel antipsicótico específico en el tratamiento de urgencia de la psicosis PCP.

Aumento de la relación ventrículo-cerebro en la esquizofrenia de inicio tardío
 Para 29 pacientes con esquizofrenia que comenzaron después de los 44 años, la relación ventrículo-branina promedio fue significativamente mayor que para 23 sujetos normales pareados por edad, pero significativamente menor que para 23 pacientes con enfermedad del Alzheimer y alucinaciones.

Asociación de la actividad anticolinérgica plasmática elevada con delirium en pacientes quirúrgicos
 En una unidad de cuidados intensivos quirúrgicos, la actividad anticolinérgica plasmática fue significativamente mayor en nueve pacientes delirantes que en 16 pacientes sin delirio. El delirio puede haber sido relacionado con medicamentos que se sabe están asociados con el delirio y/o la actividad anticolinérgica.

La hipoglucemia profunda con la adición de un antidepresivo tricíclico al tratamiento con sulfonilureas de mantenimiento
 Se describen casos de hipoglucemia profunda tras el inicio del tratamiento con antidepresivos tricíclicos en dos pacientes que toman sulfonilureas. Para el conocimiento de los autores, este es el primer relato de una potencial interacción medicamentosa entre antidepresivos tricíclicos y sulfonilureas.

Diagnósticos DSM-III asociados a dispepsia de causa desconocida
 Se compararon las frecuencias de diagnósticos del DSM-III en 30 pacientes con dispepsia de origen desconocido y 20 pacientes con dispepsia orgánica. La dispepsia de origen desconocido se asoció con una mayor prevalencia de diagnósticos psiquiátricos (86,7% versus 25,0%), especialmente trastornos de ansiedad (66,7%).

Tratamiento de la catatonía con lorazepam a dosis bajas
 Los autores describen tres pacientes con síndrome catatónico asociado a psicosis afectiva que respondieron drásticamente a dosis bajas de lorazepam.

Psicoterapia en una sociedad postindustrial cambiante
 La psicoterapia en una sociedad postindustrial difiere notablemente de la practicada en el pasado y en el presente. Será necesario que los psicoterapeutas comprendan las interrelaciones de fuerzas macrosociales y microsociales en relación a la dinámica intrapsíquica. De manera paralela, el psicoterapeuta encontrará necesario conocer la interrelación de los procesos biodinámicos y psicodinámicos. En este trabajo se detallan las fuerzas sociológicas y tecnológicas que probablemente moldean la era postindustrial y su relación con el estrés y la enfermedad psicologica en el periodo 2000-2025.

El papel del psiquiatra en la práctica de la psicoterapia
 Históricamente, la psiquiatría ha desempeñado un papel dominante en las psicoterapias, pero recientemente otros profesionales de la salud mental son desafiantes. En este artículo se discute la diferente conceptualización de los problemas por parte de los psiquiatras y se destacan las contribuciones especiales que se les califica para realizar por su formación médica. Los pacientes deben ser libres de elegir el tipo de abordaje terapéutico-psiquiátrico o no-psiquiátrico-que mejor atiende a sus necesidades.

Psicoterapia y trabajador social clínico
 El largo e histórico envolvimiento del trabajo social en psicoterapia ha resultado en muchas contribuciones significativas para la práctica como el uso del tiempo, la familia y la terapia grupal, el desarrollo de ambientes y prácticas innovadores y la habilidad para utilizar la comunicación acción. Además, los trabajadores sociales han desarrollado experiencia en el trabajo con muchos que otros han considerado inadecuados para la psicoterapia. Las diferencias entre el trabajo social psiquiátrico y el actual término más utilizado, el trabajo social clínico, se relacionan con cuestiones de identidad y autonomía, y prácticas y valores esenciales que diferencian al trabajador social clínico de otros profesionales. Éstas son una preferencia por el término cliente más que por el paciente, un énfasis en la persona en la situación y una creencia valorada en la autodeterminación del cliente. Sin embargo, es necesaria una preparación educativa especial para la práctica de la psicoterapia considerada una especialidad dentro del trabajo social.

Enfermeros psiquiátricos y la práctica de la psicoterapia: estado actual y posibilidades futuras
 Hasta el momento no muchos pacientes han interactuado con enfermeras psiquiátricas entrenadas, ya que sus números han sido pequeños. Es sólo un desarrollo reciente que los enfermeros continúan su formación en los niveles de maestría y doctorado. Se hacen sugerencias para los cursos. Debido a la creciente convergencia de las ciencias biológicas y comportamentales, los enfermeros estarán en una posición fuerte para proporcionar una gestión eficaz del paciente. Su participación tradicional en la comunidad, el lugar de trabajo, las escuelas, así como el hecho de estar en contacto estrecho con pacientes médicos y quirúrgicos en situaciones estresantes particulares, pueden permitir que no sólo puedan tratar la psicopatología sino también mitigarla. Las enfermeras serían colocadas de manera única para interactuar con otros miembros de las profesiones de la salud mental y para complementar su trabajo.

El tratamiento de los niños maltratados: la secuencia natural de los eventos
 Los niños y padres absutilizados y descuidados que fueron maltratados como niños tienden a seguir una secuencia de siete fases de progresión en su tratamiento: realización, protesta, hacer culpa, trabajar por desesperación, reevaluar vidas y reconstruir.

Terapia cognitiva con adolescentes
 La inmadurez cognitiva y la distorsión son frecuentemente observadas en adolescentes normales, así como en aquellos con trastornos psiquiátricos y comportamentales graves. Las incomprensiónes del proceso terapéutico y la alianza terapéutica inestable complican con frecuencia el tratamiento. La terapia cognitiva proporciona un paradigma para la intervención terapéutica y el manejo de los problemas de alianza terapéutica con los adolescentes.

Esperanza compulsiva
 Se describen cuatro casos de acumulación compulsiva que comparten las siguientes características: (1) inicio en los bailarines, (2) preocupación por la exclusión de los intentos de trabajo y de los cuidados familiares, (3) disminución de la percepción. No muestran rasgos psicóticos claros. Se discuten las implicaciones de estas características para el diagnóstico de la acumulación.

Las dimensiones clínicas del manejo de la ira
 Este artículo proporciona un modelo teórico de activación de la ira basado en la teoría perceptivo-motora de la emoción de Leventhal y aclara una serie de dimensiones de la ira que deben considerarse desde el punto de vista terapéutico. Se discuten los medios de evaluar estas dimensiones y enfoques específicos de tratamiento.

Sufrimiento emocional entre cónyuges de pacientes psiquiátricos en Holanda
 Las entrevistas con los cónyuges de los referidos individualmente ambulatorios psiquiátricos revelan quejas relevantes sobre las maneras como los cónyuges han sido abordados por los psicoterapeutas anteriores de su compañero de paciente. Se sugiere incorporar estas quejas en estrategias eficientes para la participación de los cónyuges en el tratamiento de los pacientes.

Trabajar a través: una piedra angular de la psicoterapia
 El concepto de trabajo a través, inicialmente abordado por Freud en 1914 y elaborado en los últimos setenta años, sigue siendo controvertido. Se revisan las elaboraciones teóricas de este concepto y se enfatiza el papel central del trabajo a través del proceso psicoterapéutico. También se sugieren métodos para evaluar el trabajo a través de los mismos.

Automutilación genital en varones: anatomía psicodinámica de una psicosis
 Este artículo describe un hombre que mutila sus genitales mientras psicóticos. Se analiza su historia clínica personal y se compara con los hallazgos descritos anteriormente en pacientes similares. El presente artículo pretende hacer un proceso psicótico comprensible tanto a la luz de la historia individual del paciente como a la luz de temas inconscientes comunes compartidos.

Retrato de un sadista como joven
 El tratamiento de pacientes crónicomente violentos plantea problemas para el terapeuta de diversas maneras. Las demandas institucionales, la preocupación por la seguridad personal y las transferencias psicóticas son comunes. Este caso describe el tratamiento de un joven infractor violento.

Operaciones multinacionales de cadenas hospitalarias para fines de lucro estadounidenses: tendencias e implicaciones
 La expansión de las cadenas hospitalarias para fines de lucro en Estados Unidos en el ámbito internacional es un nuevo e importante desarrollo. Las experiencias con la gestión de contratos de los hospitales del este medio a principios de la década de 1970 llevaron a las empresas estadounidenses a buscar la propiedad de las instituciones de salud en otras partes del mundo. Las empresas estadounidenses operan ahora en 95 hospitales extranjeros. Los motivos de esta participación incluyen la receptividad política del gobierno de la nación de acogida; el potencial de crecimiento rápido y ganancias; la falta de competencia indígena; y la capacidad de ocupar una organización de servicios de salud distinta. Se discuten las implicaciones políticas e ideológicas del crecimiento de la medicina privada, particularmente en el Reino Unido, en términos de sus efectos en el Sistema Nacional de Salud. Se plantean preguntas para futuras investigaciones.

homicidio durante el trabajo: personas, industrias y ocupaciones de alto riesgo
 El objetivo de este estudio es identificar y describir epidemiológicamente homicidios relacionados con el trabajo en California desde 1979 hasta 1981. Utilizando el Estado de California State Computer Mortalidad File, se desarrolló un algoritmo y se realizó una búsqueda de los certificados de defunción utilizando tres factores: "lesión en el trabajo", lesión en un lugar de trabajo y códigos de causa externa pertinentes. Sólo el 30 por ciento de las 466 muertes por homicidios identificadas se encontraron también en los troncos de la agencia estatal de seguridad y salud ocupacional. La tasa media anual de homicidios laborales fue de 1,5 por 100.000 trabajadores. La razón hombre/mujer fue de 4,2:1. Los guardias de policía y de seguridad y las personas en las ocupaciones con contacto público frecuente que impliquen el intercambio de dinero, especialmente en las tardes tardías o en las horas nocturnas, tuvieron mayor riesgo. El control de las exposiciones de los individuos de alto riesgo y el desarrollo de normas estrictas para reducir tales exposiciones pueden reducir enormemente las agresiones y así prevenir la pérdida de vida sin sentido en el lugar de trabajo.

homicidios laborales de los hombres Texas
 Una revisión de los certificados de defunción de Texas para 1975-84 identificó 779 hombres civiles cuyas muertes fueron homicidios ocurridos en el ambiente de trabajo. Las lesiones por armas de fuego provocaron el 81 por ciento de las muertes. La tasa global de homicidio laboral fue de 2,1/100.000 trabajadores/año. Los varones empleados en el servicio de taxicab presentaron la mayor tasa de homicidios laborales. 78,2/100.000 trabajadores/año. Los hombres empleados en determinadas industrias de comercio al por menor, la aplicación de la ley y la industria de la seguridad privada también tenían altos índices de homicidios laborales. Los trabajadores del sexo masculino mayores o iguales a 65 años presentaron un riesgo especialmente alto, con una tasa de homicidios laborales 3,5 veces mayor que los trabajadores más jóvenes. Una revisión de las historias clínicas de los examinadores en cinco municipios urbanos indicó que 32 por ciento de las víctimas que trabajaban en locales de comer y beber y 5 por ciento de los demás trabajadores tenían niveles iguales de sangre o alcohol cefaloea/dl. Estos resultados proporcionan una base para diseñar estrategias eficaces para prevenir homicidios laborales.

Ocupación, tabaquismo y alcohol en la epidemiología del cáncer de vejiga
 Se realizó un estudio de casos y controles para evaluar los efectos de la ocupación, el tabaquismo y el consumo de alcohol sobre el riesgo de cáncer de vejiga. Se identificaron 823 casos varones y 2.469 controles pareados por edad a través del Registro de Cáncer de Missouri. Se observaron estimaciones de riesgo relativo de 2,0 o mayor para los janidores y limpiadores, mecánicos, mineros y huellas. El tabaquismo actual se asoció a un exceso de 2 veces en el riesgo de cáncer de vejiga, mientras que el consumo de alcohol no mostró asociación con el riesgo de cáncer de vejiga.

Aplicar el concepto de Evento Sentinel de Salud (Ocupacional) a los certificados de defunción
 Este artículo describe una aplicación informática del concepto Sentinel Health Event (Ocupational) [SHE(O)], desarrollado en conjunto con cinco estados, para monitorear las muertes relacionadas con el trabajo. Los estados codificaron sus fichas de certificados de defunción estatales para la industria y la ocupación, utilizando la ocupación habitual del decedent e industria, conforme a lo reportado en el certificado de defunción. A partir de estos ficheros, el programa informático SHE(O) selecciona las muertes que probablemente estén relacionadas con el trabajo, a partir de una lista publicada previamente de 50 rúbricas y ocupaciones asociadas. El programa informático coincide con la lista de HS(O) con la industria registrada, la ocupación y la causa subyacente de muerte. El programa se ha probado con datos del certificado de defunción de Maine, upstate New York (excluyendo la ciudad de Nueva York), North Carolina, Pennsylvania y Rhode Island. Aproximadamente de 1 a 2 por ciento de todas las muertes fueron seleccionadas por el programa, siendo el cáncer de pulmón y la neumoconiosis de los trabajadores del carbón la causa más frecuente de muerte. El programa SHE(O) puede ser útil para identificar las muertes potencialmente relacionadas con el trabajo, pero su utilidad y su aplicación a los certificados de defunción requieren una mayor evaluación antes de recomendar su uso generalizado. Se discuten las limitaciones y los planes para mejorar la aplicación del concepto de EPS a los certificados de defunción.

Determinantes de dejar de fumar
 Se examinaron los factores asociados al abandono del tabaquismo en 3.778 hombres y 1.486 mujeres que habían fumado nunca y que habían sido hospitalizados con condiciones no relacionadas con el tabaco entre 1977 y 1985. Se definieron como mejores aquellos que habían dejado de fumar al menos un año antes del ingreso. Más del 80 por ciento de los abandonos masculinos y femeninos habían cesado más de cinco años antes del diagnóstico. La tasa de abandono de la vida (no. ex-fumadores/no. Cada vez más fumadores) X 100 fue mayor en varones que en mujeres, y en ambos sexos la tasa de abandono aumentó con el aumento de la edad, el nivel educativo y el nivel ocupacional. Los judíos tuvieron mayores tasas de abandono en comparación con los no judíos, y los blancos tuvieron mayores tasas de abandono que los negros. Los divorciados o separados tuvieron tasas de abandono más bajas que los que no. En ambos sexos, fumadores ligeros y fumadores pesados tuvieron tasas elevadas de abandono. La tasa de abandono también aumentó al aumentar el intervalo entre despertar y fumar el primer cigarrillo del día. Se utilizaron modelos de regresión logística para ajustar simultáneamente el papel de las diferentes variables.

Comportamiento de la salud de las mujeres hispanas ancianas: ¿hace diferencia la asimilación cultural?
 El papel de la asimilación cultural en el comportamiento de la salud hispánica ha recibido poco examen empírico. Estudios previos han operacionalizado la asimilación principalmente en términos de preferencia del lenguaje y han obtenido efectos débiles o no. Entrevistamos a 603 mujeres hispanas mayores residentes en Los Ángeles para evaluar la utilidad de los factores culturales como predictores de conductas preventivas de salud (por ejemplo, examen físico, cribado de cáncer de mama) con mayor rigor. El análisis factorial de las respuestas arrojó cuatro dimensiones de asimilación cultural: "preferencia delenguaje", "país de nacimiento", "contacto con la tierra" y "actitudes sobre los amigos de los niños", sin un comportamiento consistente de educación y salud. De las cuatro dimensiones, el uso de la lengua inglesa se asoció más estrechamente con el aumento del tamizaje, aunque la mayoría de los efectos para el idioma fueron pequeños en magnitud. Estos hallazgos, sumados a otros estudios, sugieren fuertemente que los factores culturales pueden tener poco impacto en el comportamiento de la salud de los hispanos. El acceso y la disponibilidad de servicios, las reacciones afectivas hacia el cribado y los factores sociodemográficos son determinantes más fuertes de las prácticas de salud hispana.

Contrastes raciales en los niveles de hemoglobina y patrones dietéticos relacionados con la hematopoyesis en niños: el Bogalusa Heart Study
 Se exploraron diferencias raciales en los niveles de hemoglobina (Hgb) en dos grupos de niños en diferentes etapas de maduración, el preadolescente (10 años: blancos n = 160, negros n = 56) y el adolescente de 60 años. Los valores medios de Hgb fueron mayores en los blancos que en los negros en ambos grupos de edad. Cuando todos los componentes de la dieta (es decir, hierro, zinc, cobre, folacina, ácido ascórbico y vitaminas B12, E y B6) fueron considerados como una varianza de 10 por ciento en Hg al año. Sin embargo, incluso después de controlar las variaciones en los patrones dietéticos de los adolescentes y preadolescentes, la raza aún explica una notable proporción de la varianza de Hgb en ambos grupos de edad (9.1 por ciento en 10 años y 7.0 años). Dentro de cada raza, el género representó un mayor porcentaje de la varianza de Hgb en los adolescentes que en los preadolescentes. Nuestros resultados indican que, con toda probabilidad, las diferencias raciales en los niveles de Hgb durante la infancia existen independientemente de las diferencias raciales en la ingesta de nutrientes específicos "muerte de sangre" y cambios madurativos.

Asesoramiento en enfermería hospitalaria de pacientes que fuman
 Las enfermedades relacionadas al tabaquismo comprenden una gran parte de los ingresos hospitalarios. Este artículo relata las actitudes y comportamientos de un grupo de enfermeros hospitalarios en relación a la orientación de pacientes sobre el abandono del tabaquismo. La mayoría de las enfermeras no aconseja a los pacientes que fuman. Las prácticas de consejería varían con el tabaquismo del enfermero. Las barreras para el aumento de la participación de la enfermería en los esfuerzos de consejería incluyen la falta de formación de consejería y el fracaso del médico para utilizar enfermeros en este rol.

Exceso de intoxicación por pescado de hombro, Taiwán
 Los peces implicados en brotes de intoxicación por escombroides han sufrido generalmente un almacenamiento prolongado a una temperatura inadecuada. Presentamos un brote de intoxicación por escombroides en el que los peces almacenados en hielo por dos días provocaron enfermedad después de permanecer a temperatura ambiente durante solo tres a cuatro horas; los peces de la misma captura no causaron enfermedad después de estar a temperatura ambiente. Este brote sugiere que las escombrotoxinas se pueden producir más rápidamente de lo que se pensaba antes.

Estudio de prevalencia
 Fueron entrevistadas 290 gestantes seleccionadas aleatoriamente de las clínicas prenatales públicas y privadas, de las cuales 80 por ciento estaban embarazadas por lo menos cinco meses (edades 18-43, 42 por ciento Latino, 22 por ciento Negro). Veinticuatro mujeres reportaron haber sufrido malos tratos físicos durante el embarazo (44 informaron haber presentado malos tratos físicos antes del embarazo actual). Ocho de las 24 gestantes buscaron tratamiento médico para lesiones sostenidas; ninguna relató haber sido evaluada por profesionales de la atención prenatal para abuso.

Retos de los fumadores: hallazgos inmediatos y a largo plazo de un concurso comunitario de cesación tabáquica
 El presente estudio examinó la eficacia de un concurso de tabaquismo basado en la comunidad para ayudar a 500 fumadores a mantener tres meses después del concurso y un año después de la abstinencia del concurso. La mayoría eran fumadores crónicos con un número limitado de intentos previos de abandono. Las tasas de abandono de tres y 12 meses después del concurso fueron de 19 por ciento y 15 por ciento, respectivamente, superiores a las tasas de cesación de la comunidad natural. El concurso fue más costo-efectivo que dejar de fumar.

Características de los participantes en programas de promoción de la salud comunitaria: resultados a cuatro años
 Se presentan cuatro años de seguimiento de participantes (N = 24,995) para programas comunitarios dirigidos a factores de riesgo de enfermedad cardiovascular. Más de dos tercios de los contactos eran mujeres; la representación del segmento de edad en estos programas fue comparable a la demografía de la ciudad. Sin embargo, los datos muestran que programas de diferentes formatos dirigidos a factores de riesgo específicos atraen diferentes tipos de participantes. Se discuten las implicaciones para la estrategia comercial.

Lesiones en relación a la enfermedad crónica: visión internacional de la mortalidad prematura
 Las lesiones se comparan con enfermedad cardiaca, cáncer y enfermedad cerebrovascular, utilizando datos de mortalidad de 1980 para Estados Unidos, Francia, Japón, West Alemania y Reino Unido. Se destaca la mortalidad prematura, medida por una tasa de años potenciales de vida perdidos entre uno y 65 años. Las lesiones son la principal causa de mortalidad prematura masculina y ocupan el primer lugar o segundo lugar al cáncer en el sexo femenino. Estados Unidos sostiene las mayores pérdidas de lesiones de estos cinco países.

