Preparar nanoesferas de albúmina sérica bovina como agentes dirigidosres de fármacos
 Se prepararon nanoesferas de albúmina sérica bovina (BSA-NS) con un diámetro medio de unos 170 nm mediante el método de bronceado con glutaraldehído, y se evaluó su eficacia como agentes diana. Para aumentar el conocimiento de la biodegradabilidad, las microesferas BSA (BSA-MS) fueron administradas por primera vez a ratas y sus distribuciones en los pulmones y el hígado fueron observadas por un microscopio electrónico de barrido. Se encontró una gran cantidad de BSA-MS en los pulmones y su superficie fue ligeramente degradada a la semana de la administración. Para investigar la biocompatibilidad, el aumento de peso del bazo y del hígado se midió después de la administración del BSA-NS a ratones. El peso del bazo del grupo que recibió SC-NS fue equivalente al del grupo control, aunque el peso del hígado aumentó significativamente. Se observó que los conjugados de BSA-NS con anticuerpo se concentraron selectivamente en la superficie de las vigas de Sepharose recubiertas con antígeno.

meningitis recurrente por antiinflamatorios no esteroideos
 Se presentan dos casos adicionales de meningitis inducida por antiinflamatorios no esteroideos. Se debe considerar esta etiología en todos los casos de meningitis en los que no se encuentra una etiología específica, especialmente si la meningitis es recurrente.

El infarto cerebral por radiación acelera la arteriosclerosis
 La radioterapia puede provocar una arteriosclerosis acelerada de los vasos carotídeos y vertebrales que puede causar infarto cerebral. Se trata de una complicación tardía que generalmente ocurre varios años después de la terapia y que a menudo afecta a los vasos en localizaciones donde el cambio arteriosclerótico grave es infrecuente.

Predicción del resultado tras traumatismo craneoencefálico grave en adultos
 La discapacidad tras una lesión grave de cabeza cerrada (ICC) difiere de la del trauma penetrante u otras causas de daño cerebral más focal, pero sus síntomas pueden ser entendidos en cuanto a la fisiopatología y la patología habitual del CHI. El desenlace puede ser cuantificado por medio de medidas específicas, poco definidas, que pueden no reflejar otras secuelas graves, o por medio de escalas de valoración funcional, que tienen poca relación lógica con la fisiopatología y la protuberancia de los pacientes. La elección de las medidas de ingesta adecuadas de la gravedad del ICC a su vez depende de qué aspectos del resultado se determinen. Como el síntoma cardinal del CHI es alteración de la conciencia, las medidas de ingesta lógica de la severidad del CHI incluyen medidas de la profundidad y la duración del estado de conciencia anormal. Los factores de confusión en la predicción de los resultados incluyen complicaciones secundarias del ICC, características premórbidas y efectos de la terapia aguda y rehabilitadora. La mayoría de las investigaciones se han centrado en las predicciones de resultados funcionales basadas en medidas simples de ingesta obtenidas poco después de la lesión, pero también son necesarias medidas de ingesta que permitan predecir con precisión el potencial de rehabilitación o de resultados cognitivos y comportamentales específicos.

Ceftriaxona en el tratamiento del chancroide
 El tratamiento de un chancroide no complicado o complicado (por un bubo) con un único i.m. La inyección de 250 mg de ceftriaxona dio excelentes resultados. El tratamiento es sencillo y económico. Esto es particularmente rentable en países donde el chancroide es endémico.

Regulación del estrés cortante del diámetro de la luz arterial en la aterogénesis experimental
 Se estudió la respuesta adaptativa de la pared arterial y el engrosamiento intimal en condiciones de aumento del flujo en un modelo aterogénico. El flujo sanguíneo se incrementó por la construcción de una fístula arteriovenosa entre la arteria y la vena ilíaca derechas en seis monos cinomolgos alimentados con una dieta que contenía un 2% de colesterol y un 25% de aceite de maní. La arteria ilíaca izquierda sirvió como control. El colesterol sérico aumentó de 135 +/- 22 mg/dl a 880 +/- 129 mg/dl durante el experimento. Después de 6 meses, el flujo sanguíneo en la arteria ilíaca derecha (420 +/- 95 ml/min) fue 10 veces mayor que en la arteria ilíaca izquierda (44 +/- 9 ml/min, p < 0,005). La velocidad de flujo en la arteria ilíaca derecha (31 +/- 6 cm/seg) fue más de dos veces mayor que en la izquierda (12 +/- 1 cm/seg, p < 0,05). A pesar de la marcada diferencia en el flujo sanguíneo y la velocidad de flujo, el esfuerzo de corte calculado de la pared fue el mismo tanto en los vasos ilíacos derecho (16 +/- 4 dinas/cm2) como en los iliacos izquierdos (15 +/- 2 dinos/cm2) por un aumento del diámetro inferior del lumen derecho. El shear stress en la aorta también fue normal (12 +/- 2 diynes/cm2). No hubo diferencia en el depósito de placa ni en el grosor íntima promedio entre las arterias ilíacas derecha e izquierda. En la arteria ilíaca derecha hubo un aumento del doble en el área transversal media (p < 0,001), pero no hubo cambio en el grosor de la media ni en el espesor total de la pared. La tensión de la pared tangencial y el estrés de la pared tangencial fueron dos veces mayores en la derecha que en la izquierda (p < 0,001).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mejora del manejo de la infección del injerto aórtico: la influencia de la secuencia de operación y la estadificación
 Para investigar la influencia de la secuencia de operación y la estadificación en el resultado de la infección del injerto aórtico, se estudiaron las tasas de mortalidad y amputación e incidencia de nueva infección del injerto que involucraba el bypass extraanatómico secundario (EAB) entre 101 pacientes tratados con fístula primaria. Los pacientes fueron agrupados retrospectivamente según la técnica de tratamiento quirúrgico. Siete pacientes fueron sometidos a la remoción del injerto infectado (RIG) seguida inmediatamente por la VH (tradicional). Cincuenta y siete pacientes fueron revascularizados primero, seguidos por GRI inmediato en 38 pacientes (sequencial) o por GRI tardío en 19 pacientes (estadio). La mediana del intervalo intraoperatorio para el grupo en estadio fue de 5 días (rango de 2 a 31 días). Veinte pacientes fueron sometidos a CIR simultánea y reconstrucción autógena in-line (sincrónica) y finalmente en 15 pacientes el tratamiento consistió en CIR sin revascularización de extremidad (nuno). El tiempo medio de seguimiento para todos los pacientes fue de 36,8 meses. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la tasa de mortalidad (tradicional 43%; secuencial 24%; y estadificada 26%) ni en la incidencia de nueva infección del injerto (tradicional 43%; secuencial 18%; o estadio VAB 16%). Hubo una tasa de amputación significativamente menor entre los pacientes secuenciales (11%) (p = 0,038), pero no en estadio (16%) (p = 0,01), en comparación con el tratamiento tradicional (43%). El tratamiento operatorio escalonado se asoció con un estrés fisiológico significativamente menor que el tratamiento secuencial, reflejado en múltiples variables metabólicas perioperatorias (límites de confianza del 95%). Los grupos de tratamiento fueron comparables en la incidencia de fístulas aortoentéricas, infecciones por cultivos negativos, procedimientos emergentes y uso adecuado de antibióticos. Concluimos que la secuencia reversa o el tratamiento quirúrgico escalonado de injertos aórticos infectados pueden ser realizados sin aumentar el riesgo de pacientes. Aunque puede ser necesario un tratamiento tradicional o secuencial en el contexto de la hemorragia aguda, se recomienda el abordaje quirúrgico escalonado para el tratamiento de las infecciones crónicas del injerto aórtico.

Influencia de compresión neumática secuencial sobre la función venosa postoperatoria
 Se ha descrito que la compresión neumática externa secuencial (EPOC) disminuye la incidencia de trombosis venosa profunda aguda en pacientes postoperatorios por acción mecánica directa sobre las venas de extremidad inferior y/o por inducción de fibrinólisis sistémica. Para evaluar el efecto del SEPC sobre la función venosa en el paciente postoperatorio, se midieron la capacidad venosa (CV) pre y postoperatoria y el flujo (VO) en una serie de pacientes quirúrgicos generales. En la fase I, se evaluaron 17 miembros en pacientes que habían sido completamente ambulatorios en el preoperatorio y en reposo completo en el postoperatorio. La CV disminuyó de 3,19 +/- 0,43 cc/100 cc de tejido en el preoperatorio (media +/- error estándar de la media) a 2,08 +/- 0,34 cc/100 cc de tejido en el postoperatorio (p < 0,02/100min). En la fase II, el SEPC fue iniciado en el preoperatorio y continuó por 24 horas en el postoperatorio en un miembro de 20 pacientes. SEPC previno la disminución de VC y VO tanto en la pierna bombeada (VC-2,65 +/- 0,26 cc/100 cc de tejido pre-operatorio, 2,40 +/- 0,18 cc/100c de tejido pos-TA, 5,2 p < 6,1c

La experiencia de un cirujano de diez años con cirugía de aneurisma de aorta abdominal en hospitales de menor tamaño
 Se revisan los resultados de la experiencia de un cirujano de 10 años con el tratamiento quirúrgico de los aneurismas de aorta abdominal. Se realizaron 64 intervenciones electivas, 8 intervenciones sobre aneurismas expansivos y 19 procedimientos para rotura franca. La mortalidad fue del 4,2% para el grupo de aneurismas no rotos frente al 36,8% para los pacientes con ruptura. Se puede sugerir, a partir de este estudio, que el tratamiento quirúrgico de los aneurismas de aorta abdominal puede ser realizado con seguridad en bajo volumen en hospitales comunitarios menores y que tal cirugía no necesita ser regionalizada a instituciones mayores.

Lesión del nervio accesorio durante la endarterectomía carotídea
 La lesión del nervio accesorio (neuropatía craneal XI) durante la endarterectomía carotídea es rara; hasta la fecha solo se han descrito tres casos en la literatura. La tracción del músculo esternocleido-mastoideo fue el mecanismo de lesión propuesto en los tres casos. Cuatro casos de parálisis del nervio accesorio ocurrieron en 850 endarterectomías carotídeas realizadas entre 1978 y 1986 en esa institución, con una incidencia de 0,47%. Los cuatro pacientes presentaron signos y síntomas clásicos de lesión del nervio accesorio, que evolucionaron entre 20 y 60 días después de la cirugía. Los tres casos más recientes se examinaron específicamente para lesión del nervio accesorio en el postoperatorio inmediato y mostraron función del trapecio normal. Ninguno presentó ninguna otra disfunción del sistema nervioso central. Dos de estos pacientes recuperaron la función del nervio accesorio completo y el caso más reciente muestra signos de reinervación con terapia conservadora. El sistema nervioso central aislado y las palmas espontáneas del nervio accesorio son excepcionalmente raras, y dado que cualquier lesión por tracción o transección debe haber sido detectada por exámenes postoperatorios en tres de cuatro pacientes, proponemos una cicatricectomía accesoria. Si dicha parálisis se desarrolla en el postoperatorio, se recomienda tratamiento conservador.

Estenosis carotídea recurrente: estrategia quirúrgica y resultados tardíos
 De 1957 a 1985 se realizaron 116 operaciones consecutivas de estenosis carotídea recurrente en 99 pacientes de la Universidad de California, San Francisco. Noventa y cuatro pacientes fueron sometidos a 103 reintervenciones por estenosis primaria recurrente (nueve pacientes tuvieron reparaciones bilaterales). Se realizaron 72 intervenciones (70%) para aliviar los síntomas cerebrovasculares, mientras que la indicación de 31 intervenciones (30%) fue estenosis de alto grado. La causa de estenosis primaria recurrente fue la hiperplasia miointimal (HMI) en 47 casos, mientras que 56 fueron causadas por aterosclerosis recurrente (ASO). Las estenosis secundarias recurrentes se desarrollaron en 6 pacientes de nuestra serie (5,8%) y se remitieron 6 pacientes adicionales tras reoperación en otro lugar. Las 12 lesiones de este grupo se dividieron equitativamente entre MIH (seis) y ASO recurrente (seis). La MIH resultó en una sola recurrencia de estenosis. La miointimectomía o endarterectomía repetida y la angioplastia con parches venosos fueron las técnicas más utilizadas para la reparación de una estenosis primaria recurrente. La estenosis secundaria recurrente requirió resección de la bifurcación carotídea e interposición del injerto cuando fue causada por MIH. Las estenosis secundarias recurrentes causadas por OA pueden ser tratadas mediante endarterectomías repetidas y angioplastia con parches venosos en cinco de los seis casos. Cinco accidentes cerebrovasculares se produjeron en toda la serie (4,3%), resultando en dos fallecimientos. Hubo 23 pares craneales, que raramente persistieron más de 3 meses. Las tasas de morbilidad y mortalidad de la reoperación carotidea primaria y secundaria son comparables al procedimiento original y no deben detener al cirujano vascular de la reconstrucción carotídea reoperativa cuando esté indicado.

La lesión del nervio golosofaríngeo complica la endarterectomía carotídea
 La lesión puede ocurrir en varios de los nervios craneales durante la endarterectomía carotídea. Entre ellas, la lesión del nervio glosofaríngeo es una complicación poco frecuente porque se aleja del campo de disección en la mayoría de los procedimientos carotídeos. Desde más de 2000 se identificaron cuatro casos de lesión sintomática del nervio craneal. El análisis reveló que la disección cefálica hasta el nivel del nervio hipogloso fue una característica común de cada uno y la incapacidad funcional severa puede resultar de la paresia del nervio glosofaríngeo. Cuando la movilización de ese nervio y la división del vientre posterior del músculo digástrico y del proceso estiloide se hacen necesarias para una exposición adicional, aumenta el riesgo de lesión del nervio glosofaríngeo. Se hacen recomendaciones específicas sobre manejo y maniobras para ayudar a reducir la incidencia de esta complicación infrecuente, aunque potencialmente grave.

Convulsiones después de bypass carotídeo
 Las convulsiones son poco frecuentes después de la endarterectomía carotídea. Los pacientes con mayor riesgo de presentar esta complicación son aquellos con estenosis carotídea de alto grado y posiblemente aquellos con ictus reciente o hipertensión severa. La teoría más favorecida en cuanto a la fisiopatología es la hiperperfusión causada por el fracaso de la autorregulación cerebral. Este artículo describe nuestra experiencia en el manejo de un paciente con crisis motoras focales tras bypass carotídeo realizado para tratar la oclusión carotídea común.

Infecciones del tracto urinario por Pseudomonas postoperatorias como fuente de contaminación bacteriana de un injerto de vena autógena
 La infección de injertos vasculares autógenos de contaminantes de origen hemático es muy poco frecuente. Se presentan dos casos en los que se produjo una infección del tracto urinario causada por Pseudomonas aeruginosa después de la cirugía de revascularización de la vena safena autóloga. A pesar de la terapia antibiótica intravenosa adecuada durante 10 días con aclaración tanto de sangre como de orina, los pacientes presentaron posteriormente complicaciones significativas por infecciones del injerto. Se discuten los factores que han contribuido a ello y se revisa la literatura. Se hacen recomendaciones sobre la modificación de la terapia estándar en esta situación.

Un abordaje extratorácico modificado para el tratamiento de la disfagia lusoria
 El manejo de los pacientes con compresión esofágica por arteria subclavia derecha anómala (disfagia lusoria) ha sido controvertido. Un abordaje clásico involucra la toracotomía izquierda, con resección de la arteria subclavia aberrante desde su origen hasta el borde derecho del esófago. Para prevenir posibles complicaciones isquémicas, la mayoría de los cirujanos favorece la revascularización de la arteria subclavia distal. La toracotomía ha sido el abordaje tradicional para la división o reimplantación de la arteria subclavia derecha aberrante. Describimos una modificación (incisión supraclavicular derecha) de un abordaje extratorácico, descrita por Orvald en 1972, para simplificar la corrección simultánea de la disfagia lusoria y la revascularización de la extremidad superior derecha.

El uso de eritromicina en la reducción de la transmisión vertical de la enfermedad renal bacteriana
 En 1980-1982 se realizaron estudios para determinar la captación y retención de eritromicina cuando los huevos del salmón chinook (Oncorhynchus tshawytscha) se endurecían por 1 hr en 2 ppm de la infección bacteriana. Aunque los huevos absorbieron hasta 1 ppm durante el endurecimiento del agua, mantuvieron el medicamento menos de 24 hr. La inyección de hembras adultas de salmón caucásico con 11 mg de eritromicina/kg de peso corporal para prevenir la mortalidad por desove de BKD resultó en la deposición del fármaco en los huevos. La eritromicina persistió en los huevos a concentraciones de hasta 0,6 ppm de 30 a 60 d postinyección, período que permitiría el contacto prolongado del fármaco con el agente causal de BKD, Renibacter. La inyección de prepagado de salmón femenino chino con eritromicina aparentemente es potencialmente más efectiva que el endurecimiento del agua de los huevos en la eritromicina para prevenir la transmisión vertical de la TBC.

Residuos farmacocinéticos y tisulares en el bagre de canal, Ictalurus punctatus, administrado en inyecciones intracardiacas e intramusculares de sulfato de gentamicina
 Se estudió la tasa de absorción, distribución y eliminación del sulfato de gentamicina en el bagre de canal, Ictalurus punctatus. Se determinó que la semivida plasmática de la gentamicina inmunoreactiva fue de 12 a 15 horas en el bagre y la tasa de eliminación de pescado después de las vías intracardiaca e intramuscular (im) no son significativamente diferentes. En comparación con los mamíferos, la vida media muy prolongada es probablemente el resultado de una mayor fracción unionizada del fármaco en el compartimiento central y un aumento de la reabsorción del fármaco de la orina alcalina del pescado. Los niveles de tejido al final de un experimento de dosis aproximan lo que fue predicho con base en los microconstantes intracardiacos. Se estableció un esquema de dosificación en un intervalo de 24 hr que mantendría la concentración plasmática máxima entre 10-13 microgramos/ml y permitía concentraciones valle de 3-4 microgramos/ml. La gentamicina intramuscular parece tener una biodisponibilidad de aproximadamente el 37%. Finalmente, se produjo una lesión renal con gentamicina en 10 mg/kg cada 33 hr durante 6 tratamientos. La lesión fue idéntica a la descrita para otros mamíferos y fue reversible incluso mientras se continuó con la medicación.

Metabolismo y disposición in vivo de fármacos por especies acuáticas
 Se revisó el sistema de modelos desarrollado en la tiburón de los dogfish para determinar los tipos de estudios que se pueden hacer en el metabolismo y disposición in vivo de los fármacos. El muestreo biliar y urinario proporcionó una recopilación sobre la distribución y farmacocinética de 16 fármacos y compuestos del modelo. Los principales parámetros de transporte y excreción y metabolismo en este pez fueron similares a los encontrados en mamíferos. Se considera el uso de estos estudios con fines científicos y reglamentarios.

Experiencias recientes con el proceso de aprobación de medicamentos: necesidad y papel de los datos del metabolismo de medicamentos
 Se consideran algunos de los problemas de obtención de datos de eficacia de medicamentos en condiciones de campo en peces ampliamente cultivados (pesca). Las variables condiciones de calidad del agua, prácticas de alimentación y manejo encontradas en este tipo de cultura de peces demuestran la necesidad de métodos innovadores para evaluar la eficacia de los medicamentos. Los datos sobre metabolismo y disposición de los medicamentos pueden proporcionar información valiosa para evaluar la eficacia de las agencias reguladoras de medicamentos y proporcionar al productor de pescado una mejor base para el uso de drogas en la gestión de la salud de los peces.

Producción, características de unión e inmunogenicidad de anticuerpos antiidiotípicos heterólogos a la glicoproteína C del virus herpes simple
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal específico para la glicoproteína C (gC) del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) para preparar un anticuerpo antiidiotípico heterólogo en conejos. Después de la absorción con inmunoglobulina de ratón normal (SNM) el anticuerpo antiidiotípico (anti-id) retuvo la actividad de unión para MoAb D4.1, el inmunógeno. El anti-id (anti-id C) también demostró una actividad de unión cruzada reactiva, demostrada por ELISA, para MoAb D4.2 y MoAb D4.8, específica para glucoproteína D (gD) y HSgD respectivamente. Además, las columnas de afinidad MoAb D4.2 y MoAb D4.8 mantuvieron la capacidad de unirse a los tres anticuerpos monoclonales. Este antiideo reactivo cruzado podría inhibir la unión de cada uno de los tres anticuerpos monoclonales a sus respectivas proteínas, sugiriendo un antígeno que combina la especificidad del sitio. Posteriormente, el idiotótopo en MoAb D4,8 se mostró fuera del sitio de combinación del antígeno, ya que el anti-id C reconoció a MoAb D4,8 como complejo con gB. El anti-id, sin embargo, no se une MoAb D4.1 o MoAb D4.2, si estos monoclonales se unen a gC o gD, respectivamente, sugiriendo el cruce sobre esos dos determinantes paratópicos. La inmunización de ratones con anti-id C podría prime esplenocitos in vivo para proliferar en respuesta a la estimulación antigénica del VHS in vitro. Así, las células del bazo implicadas en la respuesta inmune del VHS in vitro reconocieron el anticuerpo antiidiotípico in vivo.

Caracterización de genes de carga variable y idiotipos cruzados compartidos de anticuerpos específicos para antígenos de varios virus de la gripe
 Se obtuvieron varios anticuerpos monoclonales antiidiotípicos singénicos frente a PY206, un anticuerpo monoclonal específico para la hemaglutinina del virus de la influenza X-31 (H3N2). Este idiotipo se encontró en el suero de ratones BALB/c inmunizados con varios virus gripales. Los experimentos de adsorción indicaron que la Id PY206 nació por anticuerpos específicos para hemaglutinina viral (HA) y/o neuraminidasa (NA). Este idiotipo se identificó en otros anticuerpos monoclonales específicos para diversas HAs gripales (H3 y H1). El estudio de los genes de carga variable (V) de estos anticuerpos monoclonales mostró que su expresión es independiente de la variable kappa (VK)21 cadenas ligeras y que las cadenas pesadas de los hibridomas fuertemente positivos (VH) o J. Finalmente, el análisis Western blot demostró que los determinantes idiotípicos PY206 se ubican exclusivamente en la cadena pesada.

Respuestas de anticuerpos autólogos y alogénicos a aislados del virus canino desprecio de perros con enfermedades neurológicas crónicas
 Se describen las respuestas de anticuerpos a tres cepas de virus desprecio canino (DVC) aisladas de perros con enfermedad neurológica crónica en el área de Los Ángeles utilizando los sueros naturales y la comparación de los líquidos cefalorraquídeo (LCR). CDV/CDE-2 fue derivado de un perro con encefalitis crónica por desprecio, y CDV/ODE-8 y CDV/ODE-10 fueron derivados de perros con encefalitis antigua por perro. Sera y LCR se utilizaron en combinaciones autólogas (same dog) y alogénica (diferente perro) para precipitar los pólipos de células H, P, P infectados por el virus [35S]-metionina. Los polipéptidos fueron separados por SDS-PAGE y detectados por fluorografía. Hubo disminución del reconocimiento por el LCR y los sueros de los polipéptidos de los aislados virales en varias combinaciones autólogas y alogénicas. Se concluye que las respuestas inmunes a las cepas de CDV no son idénticas, y es probable que las mutaciones virales se produzcan después de la infección de los animales. Algunas mutaciones pueden haber contribuido a la patogénesis de la encefalitis intemperaria en estos animales y algunas pueden haber ocurrido durante el paso posterior de los virus en cultivo celular. Esto puede explicar la disminución del reconocimiento de los polipéptidos de los aislados virales por el LCR y los sueros.

Efecto del anticuerpo antiidiotípico singénico sobre la respuesta del virus de la influenza a la neuraminidasa
 Los virus gripales poseen dos glucoproteínas de superficie principales: hemaglutinina (HA) y neuraminidasa (NA). Py203, un anticuerpo monoclonal (Ab) específico para la neuraminidasa del virus de la gripe PR8 (H1N1) se utilizó para preparar el monoclonal antiidiotípico singénico (anti-Ids). A partir de un ratón BALB/c inmunizado con Py203 (anti-N1), se obtuvo RM1, un anticuerpo monoclonal anti-Id Ab. Se detectó la Py203-Id en una fracción significativa de inmunoglobulinas (Igs) en las respuestas primarias y secundarias generadas por los virus PR8 (H1N1) y X31 (H3N2). En animales inyectados con cantidades minutos de RM1 y posteriormente potenciados con una dosis idéntica de RM1, no se observó actividad anti-NA detectable, pero se observó un aumento significativo en los Igs Py203-Id. En el suero de animales inyectados con cantidades mínimas de RM1 y posteriormente potenciados con virus PR8 (H1N1) o X31 (H3N2) se observó un aumento de la actividad anti-NAy203-Id. Los animales inyectados con grandes cantidades de RM1 y reforzados con PR8 y X31 mostraron una supresión acentuada del Py203-Id, pero sin alteración en la respuesta anti-NA. El anti-Id reconoce un idiotopo (el idiotopo Py203) compartido por anticuerpos específicos para las variantes neuraminidasa N1 y N2.

La depleción de células T no afecta al cultivo de médula ósea humana a largo plazo
 Se estudiaron cultivos a largo plazo de médula ósea durante 8 semanas en cuatro experimentos antes y después de la depleción de células T con una mezcla de anticuerpos monoclonales dirigidos contra CD2, CD5 y CD7. No hubo diferencias en la celularidad ni en el número de progenitores granulomonocíticos durante el periodo de cultivo. Se concluye que el tratamiento in vitro en sí mismo no es probable que explique el rechazo del injerto o no relacionado con el trasplante de médula ósea T.

Dinámica poblacional del sistema asesinato activado por linfocitos murinos: frecuencia precursora y cinética de maduración y renovación
 Se estudió la cinética de proliferación y la renovación poblacional de los asesinatos activados por la IL-2 (LAK) inducidos por la interleucina-2 (IL-2) recombinante derivada de precursores esplénicos. Se ha demostrado que la proliferación extensa acompaña a la de nueva generación de citotoxicidad del LAK. En este relato, se utilizó la técnica de suicidio con timidina de pulso húmedo para examinar la sensibilidad de los progenitores LAK durante varios períodos de tiempo después del inicio del cultivo. El pulso caliente durante las primeras 24 hr de cultivo resultó en una reducción de 30-35% de la actividad lítica cuando se evaluó el día 5. Los periodos de pulso entre los días 1 y 4 resultaron en inhibición casi completa (90-95%) de la función lítica al ser ensayados el día 5. La proliferación de los progenitores LAK se documentó limitando el análisis de dilución comparación de precursores esplénicos y cultivos de LAK funcionalmente maduros. Estos estudios mostraron un enriquecimiento 75 a 80 veces de los progenitores LAK después de 3 días de cultivo en IL-2. Mediante el análisis del ciclo celular citométrico de flujo, se demostró que el número de células en la fase S/G2/M aumentó con la longitud del cultivo rIL-2 y representó aproximadamente el 40% de las células en el día 4. Finalmente, se utilizó la tasa de decaimiento de la actividad lítica posterior a la irradiación como factor para definir la vida media de un efector citotóxico en ausencia de aporte celular. Se observó una disminución exponencial a aproximadamente el 50% de los controles a las 8-9 h tras la irradiación. En conjunto, estos resultados sugieren que el sistema LAK es altamente dinámico y requiere una proliferación celular continua para su mantenimiento.

La cinética de proliferación de los linfocitos B y T humanos
 Los linfocitos B y T de sangre periférica humana, altamente purificados por métodos inmunológicos, se suplementaron con células mononucleares autólogas no separadas gammairradiadas para restaurar las funciones de ayuda y estimular con fitoaglutinina, respectivamente. La cinética de proliferación de las poblaciones celulares se investigó mediante el etiquetado de 5-bromodeoxiuridina (BrdU) de los cultivos celulares y la preparación cromosómica en diferentes momentos después de la estimulación. Los porcentajes de células metafásicas replicadas para una, dos o tres generaciones en presencia de BrdU se determinaron después de la tinción diferencial de cromaturo de hermana. En todos los donantes, los cambios en estos porcentajes fueron más rápidos en los linfocitos B que en los linfocitos T, lo que indica un mayor tiempo de ciclo celular en esta última población.

Asociaciones HLA con esclerosis múltiple en Sicily y Malta
 Las islas de Sicily y Malta tienen tasas de prevalencia muy diferentes para la esclerosis múltiple (EM): al menos 44 por 100.000 en Sicilia y sólo 4 por 100.000 en Malta. En Europa del Norte, el SM se asocia a HLA-DR2/Dw2. Los demás componentes del haplotipo más común que contiene DR2 de esta región, HLA-A3-B7-DR2-Dw2, también tienden a estar presentes con mayor frecuencia en pacientes con EM. Se estudiaron las frecuencias y asociaciones de antígenos HLA Clase I y II en controles y pacientes con SM de Sicily y Malta para determinar si podrían explicar la diferencia en la prevalencia de SM. En pacientes con SM siciliano, la DR2 se incrementa en frecuencia en comparación con los controles y cuatro de cada cinco pacientes DR2 positivos también tipo Dw2. En la población maltesa, la DR2 se presenta con alta frecuencia, pero aproximadamente la mitad de los individuos DR2 positivos no son tipo Dw2, de manera que la DR2 es probablemente la más comúnmente asociada con el haplotipo II. Se encontraron diferencias adicionales en el perfil HLA de las poblaciones siciliana y maltesa al examinar las asociaciones HLA-A, -B y B-DR. Por lo tanto, algunas de las diferencias en la prevalencia del SM pueden ser explicadas por factores genéticos.

Factores genéticos relacionados con la CMC (HLA-B35) que influyen en las lesiones herpéticas circunorales recurrentes
 Se determinaron las frecuencias de los aloantígenos de los linfocitos HLA-A, B, C, DR y DQ en 31 pacientes sicilianos con lesiones herpéticas recurrentes observadas en individuos normales y comparadas con las frecuencias. Se encontró una asociación negativa significativa para HLA-B35 (pc = 0,049). Las relaciones entre el HLA y las respuestas inmunes a las infecciones virales son discutidas a la luz de los resultados de la presente investigación, sugiriendo que los factores genéticos relacionados con el HLA pueden jugar un papel en la patogénesis de la RHL. Los resultados parecen indicar que los genes del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) son influyentes en el desarrollo de RHL.

Los resultados a largo plazo de la estimulación eléctrica espinal epidural (EEES) en pacientes con isquemia inoperable de miembros inferiores graves
 La reconstrucción arterial es el tratamiento de elección para los pacientes con isquemia severa de miembros inferiores, pero en ocasiones puede ser técnicamente imposible. Treinta y dos pacientes consecutivos con afectación (n = 24) o ya establecida (n = 8) ganglios distales arterioscleróticos o diabéticos de miembros inferiores, en los que la cirugía vascular fue técnicamente imposible o falló la estimulación eléctrica espinal. Todos los pacientes presentaron dolor intenso de reposo, que fue reducido por ESES en 91% de los casos. Se observó mejoría en la cicatrización de las úlceras en el 58% de los pacientes que presentaron ulceración de la piel. El 83% de los pacientes que no habían establecido gangrena cuando se inició ESES, mantenían la pierna al año y el 54% a los 3 años. Estos resultados sugieren que la ESES a menudo proporciona alivio del dolor y mejora la cicatrización de la piel en pacientes con gangrena arterioesclerótica o diabética en los que la cirugía vascular es imposible o ha fallado. La estimulación eléctrica epidural espinal (EEES) no afecta la progresión de la gangrena establecida, pero puede proporcionar alivio del dolor. El resultado observado de la isquemia severa en este estudio podría ser utilizado para compararlo con el de la reconstrucción arterial realizada en pacientes con vasos desplazados, pudiendo permitirnos examinar la historia natural de esta enfermedad cuando se proporciona un adecuado alivio del dolor. Los resultados aquí relatados y el aumento ya relatado del flujo sanguíneo cutáneo en las extremidades isquémicas graves por ESES pueden sugerir que la ESES aumenta el salvamento de las extremidades por la mejora del flujo sanguíneo de la piel.

Efectos de diclofenaco sódico tópico en un modelo de conejo de inflamación ocular y leucotaxis
 Se desarrolló un modelo útil que combina la paracentesis con la administración de un factor leucotáctico para estudiar los efectos del diclofenaco sódico tópico sobre diversos aspectos de la inflamación ocular. Los incrementos de la presión intraocular (PIO) y de la concentración secundaria de proteínas del humor acuoso inducidas en conejos por paracentesis de cámara anterior, así como la acumulación leucocitaria en la cámara anterior inducida por diclofenaco-metil-metionil-dilanil tópico fueron significativamente superiores (0,06). Dosis más bajas afectaron consistentemente sólo a las concentraciones de PIO y proteínas secundarias. Una ligera miosis inducida por paracentesis fue refractaria al diclofenaco sódico. Ese potente inhibidor de la síntesis de prostaglandinas puede reducir señales importantes de inflamación ocular está bien sustentado en ese modelo.

Efecto del antagonista del calcio compuesto nisoldipina sobre los parámetros eléctricos transepiteliales en la córnea aislada de rana
 El nuevo antagonista del calcio, nisoldipina, inhibió la corriente del circuito corto y la diferencia del potencial transcorneal en la córnea aislada de rana (un epitelio transportador de cloruros). La resistencia transepitelial aumentó. Los efectos de la nisoldipina fueron dosis-dependientes. La nisoldipina no alteró la estimulación de la corriente del circuito corto inducida por la epinefrina. El potencial de membrana intracelular a través de la membrana celular apical y basolateral se redujo por la nisoldipina. Los datos indican que el calcio intracelular pareció modular el transporte de cloruros de la córnea cambiando la permeabilidad de la membrana celular.

Incidencia de rotavirus en pacientes pediátricos hospitalizados con síntomas gastroentéricos
 En invierno, durante cuatro meses desde noviembre de 1986 hasta febrero de 1987, en cien muestras de heces de niños ingresados en el Servicio de Pediatría del Hospital Civil de Prato con síntomas gastroentéricos, se realizó la investigación de rotavirus. Este estudio reveló datos estrictamente próximos a los relatados en la literatura: 34% de los niños fueron positivos; de estos, 55,9% eran menores de un año, 38,2% de uno a cinco y 5,9% de cinco a doce años. Los síntomas fueron: diarrea en 94%, fiebre en 70,5%, vómitos en 47% y alteraciones respiratorias en 32%. Se destaca la utilidad de la investigación del rotavirus en niños menores de un año, aunque la enfermedad gastroentérica se inicia con síntomas respiratorios.

Cirvicitis purulenta: patología frecuente pero poco conocida, consideraciones clínicas y de laboratorio
 Para evaluar la frecuencia de la cervicitis, investigar sus causas etiológicas y abrir el debate sobre el tema, los autores examinaron 144 mujeres no hospitalizadas envejecidas entre 18 y 47 años. Todos estaban en su período fértil y no estaban embarazadas. El diagnóstico de MPC fue dado en base a la evaluación del número de leucocitos polimorfonucleares (PNL) encontrados en las citologías endocervicales, que habían sido previamente colorados por el método Gram promedio de 1.000 pacientes con NLP. Se aplicaron métodos estadísticos a los dos grupos diferentes para verificar la existencia de cualquier relación entre las características clínicas, anamnésicas y microbiológicas y el CMM. Se compararon ambos grupos incluso después de excluir a las pacientes con presencia de Trichomonas vaginalis o levaduras y las que padecían vaginosis bacteriana (VB). No se encontró relación significativa entre los microorganismos aislados y MPC, mientras que la VB resultó ser negativa. Los signos objetivos de ectopia y eritema y el pH de la secreción vaginal se relacionaron significativamente sólo después de excluir de la selección a aquellas pacientes con patología vaginal, mientras que incluyendolas, la asociación resultó significativa solo como etopía. Los autores señalan que: a) el MPC representa la condición clínica más frecuente; b) la mayor parte del MPC parece tener una etiología desconocida.

La estrongiloidiasis es una causa inusual de pseudopólipos colónicos y hemorragia digestiva
 Este reporte describe un caso reciente en el que la colonoscopia de un paciente con queja de rectorragia reveló que el colon derecho era portador de pseudopólipos de 50-100, cada 3-4 mm de diámetro. Las biopsias realizadas durante la colonoscopia revelaron la presencia de Strongyloides stercoralis en la pared intestinal. Este diagnóstico debe ser considerado en cualquier paciente con quejas gastrointestinales e historia de viaje a un área endémica.

Reduced efficacy of chemotherapy of Plasmodium chabaudi in T cell-deprived mice
 Los ratones CBA inmunológicamente intactos y privados de células T fueron infectados con Plasmodium chabaudi y tratados con cloroquina, pirimetamina o quinina. La cloroquina y la pirimetamina redujeron rápidamente los niveles de parasitaemia en ambos tipos de huésped, pero mientras que los ratones normales permanecieron libres de parásitos sanguíneos posteriormente, los ratones privados sufrían recrudescencia. La quinina fue terapéuticamente más efectiva en los ratones intactos que en los ratones privados al inicio del tratamiento y, mientras que los ratones normales sufrieron recrudescencia transitoria después de la quinina, los ratones privados conservaron. Los resultados indican que la respuesta inmune puede contribuir a la quimioterapia efectiva de la malaria.

Actividad de la ornitina decarboxilasa y creatina quinasa en tejidos duros y blandos de pollos deficientes de vitamina D después de la aplicación parenteral de 1,25-dihidroxivitamina D3 o 24R,25
 Se investigó la estimulación de la creatina cinasa (CK) y la ornitina decarboxilasa (ODC) en dosis de 1,625-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] y 24- Las actividades enzimáticas fueron monitorizadas durante 72 h. 1,25(OH)2D3 pero no 24R,25(OH)2D3 mejoraron la actividad de la ODC en duodeno y hueso. El tiempo de evolución de la actividad de la ODC en el hueso fue bifásico, con un aumento después de 1 h y un pico más alto después de 24 h. Las diáfisis y las epífisis respondieron igualmente bien después de una dosis de 6500 pmol. El riñón, el hígado y el pulmón mostraron un aumento de 1,5-3,8 veces en la actividad de la CK después de 1,25(OH)2D3, alcanzando un máximo entre 3-5 h. Sin embargo, la estimulación sostenida de la actividad de la CK todavía se pudo demostrar después de 72 h, y los niveles de 48 h en el pulmón incluso superaron los valores de 5 h. No se observaron cambios en la actividad de ambas enzimas en el corazón y el cerebro tras la aplicación de 1,25(OH)2D3. No hubo coincidencia de estimulación de ODC y CK en 1,25(OH)2D3 en el mismo tejido, y la dosis-respuesta de ambas enzimas difería considerablemente. Las actividades máximas de ODC se alcanzaron con 19,5 pmol 1,25(OH)2D3 en duodeno y páncreas, mientras que las respuestas máximas de CK se dieron en el hígado a 195 pmol 6500 y en pulmón y riñón. 24R,25(OH)2D3 no produjeron efectos consistentes de ninguna enzima en todos los tejidos examinados. Estos resultados, particularmente la falta de respuesta a 24R,25(OH)2D3, son diferentes a los reportados en ratas.

Encontrar el péptido relacionado con el gen de la calcitonina y la calcitonina a las células calvariales y a las membranas corticales renales
 Se examinó la unión de calcitonina (CT) y péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) a hemicalvarias de rata y membranas renales con el mismo patrón de unión ósea, con CT y CGRP. La unión específica de 125I-salmon CT a la calvaria de rata fue inhibida por el salmón, la porcino o la TC humana, pero no por el CGRP de la rata. La unión de 125I-rat CGRP a la calvaria fue inhibida por CGRP y altas dosis de TC de salmón, pero no por CT humano o porcino. La unión de 125I-salmon CT a membranas renales fue inhibida por CT de salmón no marcado o CGRP de rata, pero no se detectó ninguna unión específica de 125I-rat CGRP. Los resultados sugieren que existen receptores de células óseas separados para CT y CGRP y que el CGRP puede interactuar con los receptores renales para CT.

GLA-proteína ósea sérica en niños con deficiencia de hormona de crecimiento
 Se midió la proteína GLA-proteína ósea sérica (GBP), un marcador sensible y específico de formación ósea, en 54 niños normales y en 50 niños con trastornos del crecimiento. En niños normales, el patrón de variaciones de la BGP sérica con la edad fue similar al patrón de variaciones de la velocidad de crecimiento. El promedio de GLP fue muy alto durante el primer año de vida (25,3 +/- 8,5 ng/ml), disminuyó a 14,8 +/- 2,2 ng/ml de 2 a 6 años, aumentó a 18,4 +/- 14,8 ng/ml de 7 a 18,8 años. Después de la pubertad, la sBGP media disminuyó a 12,9 +/- 5,4 ng/ml de 15 a 18 años y a 6,5 +/- 1,4 ng/ml en adultos jóvenes. En 32 pacientes con deficiencia no tratada de hormona de crecimiento (GH), la media de la sBGP fue notablemente menor que en los controles pareados por edad (6,8 +/- 4,4 ng/ml vs 17,5 +/- 4,9 ng/ml, p < 0,001). En 19 pacientes con deficiencia de GH que estaban en tratamiento con GH humano, la sBGP fue mayor que en los no tratados (20,5 +/- 9,3 ng/ml vs. 6,8 +/- 4,4 ng/ml, p < 0,001). Las mediciones repetidas realizadas en 14 pacientes con déficit de GH en tratamiento crónico mostraron que la BGP sérica: (1) aumentó en la mayoría de los pacientes durante el tratamiento (p < 0,005); (2) disminuyó con la duración del tratamiento con TBAT (3).

Efecto de los metabolitos de la vitamina D en la expresión de la actividad fosfatasa alcalina por condrocitos hipertróficos epifisarios en el cultivo celular primario
 Los efectos de tres metabolitos de vitamina D3, 25-hidroxivitamina D3 (25-(OH)D3), 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 (1 alfa, 25-(OH)2D2 (243) y 24 Las dosis de 1 alfa, 25-(OH)2D3 (10-12) a 10(-7) M) provocaron una disminución progresiva, dosis- y tiempo-dependiente de los niveles de PA celular, que se produjo a aproximadamente 10(AU) Por el contrario, 24R,25-(OH)2D3 a 10(-13) a 10(-10) M estimularon la actividad de la AP celular, ocurriendo estimulación semimáxima a aproximadamente 10(-13) M. A niveles superiores (10-10) a 10(-7) M), 24R,25-(OH)2D3 causaron reducción progresiva de la actividad de AP. Los efectos máximos de 24R,25-(OH)2D3 fueron evidentes 48 h después de la administración del metabolito. La 25-(OH)D3 inicialmente (24 h) provocó una disminución débil, dosis-dependiente de la actividad de la AP celular, pero después de 48-72 h, niveles bajos (10-13) a 10(-11) M) causaron un aumento de la actividad de la PA. Los niveles más altos de 25-(OH)D (mayores de 10(-10) M) fueron claramente inhibitorios de la PA. Estos hallazgos revelan que la actividad de la AP de los condrocitos de la placa de crecimiento es exquisitamente sensible tanto a 1 alfa,25- y 24R,25-(OH)2D3 como a cada respuesta. La respuesta paradójica de las células a 25-(OH)D3 puede explicarse si el metabolito es metabolizado lentamente por una enzima de 24-hidroxilasa a 24R,25-(OH)2 APTRUNDS.(AU)

Osteocalcina sérica (BGP) en hipercalcemia asociada a tumor
 La osteocalcina sérica (GBP) es un nuevo marcador de recambio óseo que evalúa la formación ósea. Así, su medición podría evaluar la tasa de formación ósea en la hipercalcemia asociada a tumor. Se midieron las concentraciones de BGP y otros parámetros del metabolismo óseo en 54 pacientes con cáncer hipercalcémico no tratados en comparación con 109 sujetos sanos. Los tumores primarios fueron mama (19), pulmón (11), cabeza y cuello (6), mieloma múltiple (3), riñón (2) y varios (11) o múltiples (2). Los niveles medios de BGP fueron mayores en los sujetos con hipercalcemia, 4,6 +/- 0,4 ng/ml que en los sujetos normales, 3,6 +/- 0,1 ng/ml (p < 0,05) y se normalizaron en los pacientes con difosfato difosfato. No hubo correlación de los niveles de BGP con edad, sexo o función renal. En comparación con la distribución gaussiana en los sujetos normales, hubo una considerable dispersión de los datos en pacientes con hipercalcemia, sugiriendo la existencia de subgrupos definidos con valores anormalmente bajos o anormalmente altos. Sin embargo, no encontramos relación significativa de las concentraciones de BGP con el sitio tumoral o la histología, ni con la afectación metastásica ósea. Tampoco encontramos correlación significativa entre las concentraciones séricas de BGP y calcio total o ionizado, fosfatasa alcalina, parámetros de reabsorción ósea e índices de función paratiroidea. En resumen, los niveles séricos de GBP estaban ligeramente elevados en la hipercalcemia asociada a tumor y se normalizaron después del tratamiento exitoso de la hipercalcemia. Más importante aún, las concentraciones de BGP variaron ampliamente incluso en los subgrupos de pacientes con hipercalcemia que acompañaban afectación metastásica ósea masiva o en los pacientes sin metástasis esquelética detectable.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del aumento agudo de la degradación de la matriz ósea en los niveles circulantes de la proteína ósea-Gla
 La proteína Gla-proteína ósea del suero (GBP), también denominada osteocalcina, es una medida específica y sensible del recambio óseo en una variedad de trastornos metabólicos óseos. Aunque algunos GBP se difunden en la circulación después de la síntesis por osteoblastos, la mayoría se incorpora a la matriz ósea donde permanece hasta la resorción ósea. Así, la BGP sérica podría reflejar la formación ósea, la resorción ósea o una combinación de ambos. Se evaluó la relación de la BGP sérica con los componentes del recambio óseo en 18 mujeres normales (edad media 48 años; rango 30-70) que recibieron una infusión intravenosa continua de la hormona 1-34 del fragmento sintético bovino. La media +/- SE para la excreción urinaria de hidroxiprolina, un índice de resorción ósea, aumentó (de 22,7 +/- 2,2 a 38,5 +/- 3,7 microgramos/100 ml de filtrado glomerular [FG], p < 0,001), mientras que la concentración sérica de fosfatasa fue igual a 1(AU) A pesar del aumento de la resorción ósea, los niveles séricos de GBP disminuyeron (de 8,8 +/- 0,8 a 6,8 ng/dl, p < 0,001). Los datos sugieren que los niveles circulantes de BGP son una medida de formación ósea, pero al menos en sujetos con función renal normal no una medida de resorción ósea. Presumiblemente la BGP en la matriz ósea es degradada durante la reabsorción osteoclástica en fragmentos que no son reconocidos por un antisuero elevado contra la molécula nativa o se eliminan rápidamente de la circulación.

Trastornos renales y urinarios:
 Se estudiaron los cambios en la presión arterial, la función renal y el balance hídrico de 12 pacientes tratados con interleucina 2 (IL-2) recombinante intravenosa (100.000 unidades/kg cada ocho horas) durante cinco días para el tratamiento del cáncer colorrectal metastásico y renal. El régimen IL-2 produjo hipotensión progresiva, azotemia y avidez de sodio (excreción fraccional de sodio = 0,20 +/- 0,07 por ciento) a pesar de la administración masiva de líquidos (media: 18,4 kg de peso). Se incrementó la actividad de renina plasmática. La hipoalbuminemia se desarrolló rápidamente (3,6 +/- 0,1 g/dl a 2,2 +/- 0,1 g/dl, p < 0,01) con formación de edema generalizado a pesar de las presiones venosas centrales normales. El hematocrito no cambió durante el período de la IL-2, consistente con una "fuga capilar", las alteraciones hemodinámicas y funcionales renales revertidas después de la suspensión del régimen IL-2, pero persisten la hipoalbuminemia y la n-glucosa urinaria elevada. Esos estudios demuestran efectos hemodinámicos y vasculares generalizados de la administración de IL-2 que limitan su uso seguro y sugieren un posible papel de la linfocina en la mediación de la inestabilidad cardiovascular en otras circunstancias, como el shock endotóxico.

Estudio autordiográfico sobre el efecto del factor de crecimiento epidérmico sobre la proliferación celular en incisivos de ratón erupcionados
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) es un pequeño polipéptido que induce la apertura de los párpados precoces y la erupción de los incisivos en ratones recién nacidos; estimula la proliferación celular en varios tipos celulares in vitro e in vivo. El FGF se inyectó dos veces al día en ratones recién nacidos (0,4 microgramos/g) y la timidina tritiada se inyectó por vía subcutánea 6 h antes de matar los ratones. Las secciones longitudinales de los incisivos inferiores mostraron significativamente más mitosis marcadas con timidina en las capas preodontoblasto y preameloblastos en los extremos basales de ratones incisivos que en el control. Aunque estos resultados indican que la emergencia precoz de un diente precoz inducida por EGF se asocia con una estimulación de la proliferación celular en la vaina radicular, este tejido puede no ser el objetivo de las acciones del EGF. Estudios posteriores han demostrado que el crecimiento radicular no es un factor en la generación de la fuerza eruptiva y, como ni los preameloblastos ni los preodontoblastos parecen acelerar el proceso de estimulación de la raíz.

Análisis electrocardiográfica en el peroperatorio
 El reconocimiento clínico de la necrosis miocárdica perioperatoria representa uno de los factores clave en el manejo de los pacientes quirúrgicos cardíacos (pc). Este estudio se realizó para determinar si existe alguna relación entre la fibrilación ventricular de reperfusión y/o la elevación del segmento ST y la liberación enzimática postoperatoria. Los niveles séricos de enzimas y el ECG fueron monitoreados durante y después de las operaciones cardíacas en 23 pacientes (15 para reemplazo valvular y 8 para bypass aortocoronario). Después del pinzamiento aórtico, solamente 6 pts mostraron ritmo estable. De los 17 pacientes que desarrollaron fibrilación ventricular, 10 presentaron elevación del segmento ST (83% de los 12 pacientes con elevación del segmento ST). Aunque no se observó diferencia significativa, los pts con elevación del segmento ST mostraron niveles más altos de enzimas medias (CK, CKMB). Pts que tuvieron reemplazo valvular presentaron niveles séricos significativamente mayores de CK y CKMB. De las 4 pts que presentaron un segundo pico enzimático, una falleció y otra presentó arritmias ventriculares complejas. No se observó correlación entre los datos electrocardiográficos y la liberación enzimática postoperatoria. Se discuten nuevas teorías sobre la generación de radicales libres de oxígeno durante y después del paso cardiopulmonar, con las perspectivas terapéuticas relacionadas.

Linfadenitis necrotizante histiocítica sin infiltración granulocítica (linfadenitis de Kikuchi), estudio morfológico e inmunohistoquímico de ocho casos
 Se describen ocho ejemplos de linfadenitis necrotizante histiocítica sin infiltración granulocítica (Linfadenitis de Kikuchi). Se presentaron en mujeres jóvenes o de mediana edad que generalmente se quejaron de linfadenopatía laterocervical. La serología reveló títulos significativos para el serogrupo Epstein-Barr y Yersinia enterocolitica 9 en uno de los ocho y uno de los seis testados. Todos los pacientes se recuperaron completamente en 2 meses. Al examen histológico de los ganglios linfáticos se observaron focos grandes de infiltración en la corteza y/o paracortex: consistieron en un número variable de linfocitos pequeños, inmunoblastos, macrófagos y ausencia de linfocitos Tgranulocitos. Las alteraciones necróticas variaron desde células picnóticas únicas hasta áreas extensas de necrosis. La inmunohistoquímica demostró que dentro de la lesión el número de macrófagos fue inversamente proporcional al número de linfocitos T periféricos y células T-plasmacitoides. Este último presentaba un fenotipo (CD4+, CD10+, CD45+) que, en ausencia de antígenos asociados a macrófagos, parecía estar en consonancia con supuesta naturaleza linfoide. En siete casos los linfocitos T periféricos expresaron predominantemente el fenotipo citotóxico/supresor, mientras que en un caso restante se observó un ligero predominio del subconjunto ayudante/inductor. En las áreas con necrosis tisular menos extensa, numerosos inmunoblastos T expresaron tanto marcadores de activación como antígeno nuclear asociado a proliferación Ki-67. Los resultados del presente estudio amplían el espectro de nuestro conocimiento y permiten especular sobre la biología de esta enfermedad.

Ploidez, actividad proliferativa, expresión de antígenos de diferenciación de clúster y remisión clínica en linfoma no Hodgkin de alto grado
 Utilizando un amplio rango de anticuerpos monoclonales para antígenos específicos de diferenciación de clúster se investigaron los fenotipos de una serie de linfomas no Hodgkin de alto grado de tipo B y T. La ploidía celular y la fracción proliferativa fueron evaluadas por tinción fluorescente de ADN y citometría de flujo y se obtuvieron datos sobre la incidencia de remisión clínica completa. A excepción de algunos linfomas linfoblásticos, los linfomas de células B de alto grado normalmente expresan los antígenos de células pan B CD19 y CD22, pero sólo los linfomas inmunoblásticos CD20 expresan de forma consistente. Se observó una expresión variable, generalmente débil de CD21, mientras que la expresión de CD23 fue más prevalente en los casos de proliferación rápida y en los linfomas centroblásticos y de Burkitt. Un linfoma B multilobado, rápidamente proliferativa, mostró propiedades fenotípicas intermedias entre los linfomas centroblásticos e inmunoblásticas. Los linfomas de células T generalmente mostraron baja actividad proliferativa y predominó la expresión de CD4 sobre los CD8. La mayoría de los casos también mostraron positividad para CD2 y CD5, algunos también mostraron expresión de CD3 y CD7. Los pacientes con tumores diploides o aneuploidías de ADN rápidamente proliferativas obtuvieron una remisión completa más rápidamente que los pacientes con tumores diploides de baja proliferación. Hubo un exceso de muertes precoces entre los casos de células T.

Antígenos HLA en pacientes sicilianos afectados por leucemia mieloide crónica
 Se investigaron antígenos HLA en pacientes sicilianos con leucemia mieloide crónica (LMC) y en controles sanos sicilianos. La frecuencia del antígeno HLA-DRw6 disminuyó significativamente en el grupo de pacientes. Estos resultados sugieren que DRw6 puede ser un marcador de disminución de la susceptibilidad a los mecanismos etiológicos o patogénicos que producen LMC.

La candidiasis de la mucosa III. Las respuestas inflamatorias del hospedero están reguladas en parte por los genes MHC de clase I
 Las respuestas del hospedero a la infección experimental por Candida albicans en ratones han sido previamente reguladas por genes en el complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). Los resultados aquí relatados muestran que al menos parte de ese control puede ser mapeado a los genes de la clase I de la CMC.

La inducción de tolerancia por ciclosporina-G en uveítis experimental autoinmune en la rata Lewis
 La ciclosporina-G inhibe la uveítis autoinmune experimental inducida por antígeno S de la retina de manera similar a la ciclosporina-A (CsA). En dosis suficientemente altas induce un estado de tolerancia en el animal que persiste tras la interrupción del tratamiento.

Inhibición de citotoxicidad natural por monosacáridos y lectinas de los asesinatos naturales activados por la interleuquina 2] 
 Los receptores de células NK pueden ser saturados e inhibidos por monosacáridos seriados y lectinas. Posteriormente, la citotoxicidad NK disminuyó en diferentes proporciones. La manosa fosforilada y la galactosa fueron los principales inhibidores. Además, la mayoría de las lectinas tienen capacidad inhibitoria de las células NK. El linfocito normal puede ser activado por la IL-2 en 72 horas de cultivo. Los linfocitos activados ejercen una alta citotoxicidad y una amplia capacidad de reconocimiento de las dianas tumorales. Además, sus receptores son menos sensibles para la inhibición del azúcar. Las leectinas tienen una fuerte capacidad de inhibición incluso los linfocitos son activados por la IL-2.

