Diagnóstico radiológico de recurrencias y secuelas a la terapia del cáncer de cuello uterino
 Es necesaria la colaboración entre ginecólogo, radiólogo y radioterapeuta ginecológica para diagnosticar recaídas y efectos terapéuticos en el carcinoma de cuello uterino. Nuevos métodos de imagen como la tomografía computarizada, la ultrasonografía, incluyendo procedimientos endosonográficos y la imagen ecográfica de múltiples espinas, deben ser aplicados para el control clínico basado en la investigación fundamental realizada después de la terapia primaria. Estos métodos permiten una demostración muy precisa de recidivas ganglionares mayores de 2 cm en la pared de la pelvis pequeña y de metástasis a distancia. El problema sigue siendo revelar metástasis ganglionares menores de 2 cm e iniciar recurrencias en la región cervical y paramétrica después de la irradiación.

El trombooxano A2 media la disfunción hemodinámica y respiratoria en las bacteriemias clasificadas
 El trombooxano A2 ha sido implicado como un mediador de la disfunción cardiorrespiratoria en la sepsis. Este estudio evaluó si era necesario o no tromboxano A2 o suficiente para que estos efectos adversos se presentaran durante la bacteriemia. Catorce cerdos adultos bajo anestesia barbitúrico y aire de la sala de respiración fueron monitorizados con catéteres arteriales y pulmonares. Los animales fueron estudiados durante 4 horas en tres grupos: grupo I, infusión graduada de 10(9)/ml Aeromonas hydrophila; grupo II, infusión de Aeromonas hydrophila más SQ 29.519agonistas en el grupo Amboxan. Se midieron parámetros hemodinámicos, gasometría arterial y venosa mixta, tromboxano plasmático B2 y prostaglandina 6-keto-F1. Al sacrificio a las 4 horas se calcularon los pesos pulmonares húmedos a seco. Los resultados indicaron que el tromboxano A2 fue necesario y suficiente para el desarrollo de hipertensión pulmonar y alteración en la difusión alveolar capilar de oxígeno en la bacteriemia grado. Fue necesario pero no suficiente para que el aumento del agua pulmonar ocurra y suficiente, pero no necesario para la disminución del índice cardíaco y del volumen sistólico. El trombooxano A2 no fue suficiente ni necesario para la fisiopatología de la hipotensión sistémica durante la bacteriemia grado. Los niveles plasmáticos de prostaglandina 6-keto-F1 fueron aumentados en los animales hipotensos con sepsis, sugiriendo su participación en la hipotensión durante la sepsis.

Una nueva aproximación a la terapia del cáncer basada en la administración sistémica de células asesinas activadas por linfocitos autólogos e interleucina-2 recombinante
 Se ha desarrollado un nuevo enfoque en la terapia del cáncer basado en la transferencia adoptiva de células asesinas autólogas (LAK) y la interleucina-2 recombinante (IL-2). Cuarenta y un pacientes con cáncer avanzado que han fallado todos los tratamientos estándar fueron tratados en este protocolo experimental. Catorce pacientes experimentaron una regresión objetiva de cáncer, incluyendo un paciente con melanoma metastásico que se sometió a una regresión completa. Se observaron respuestas objetivas en pacientes con cáncer colorrectal, cáncer de células renales, melanoma y adenocarcinoma de pulmón. Los sitios de regresión tumoral incluyeron tejido subcutáneo, pulmón e hígado. El principal efecto secundario de la terapia fue la administración de altas dosis de IL-2 y se manifestó principalmente como retención de líquidos, resultando en un síndrome de fuga de permeabilidad capilar generalizada. Este enfoque de inmunoterapia adoptiva representa un abordaje prometedor para la terapia de pacientes con cáncer metastático. Se están avanzando los intentos de aumentar la potencia y disminuir la toxicidad del tratamiento y extenderlo a pacientes con menores cargas tumorales.

Resección hepática para metástasis de carcinoma colorrectal: estudio multiinstitucional de patrones de recurrencia
 El Registro de Metástasis Hepáticas recoge datos de pacientes consecutivos de 24 instituciones que han sido sometidas a resección hepática por metástasis de carcinoma colorrectal. Se examinaron los patrones de recurrencia en un subgrupo de 607 pacientes sometidos a resección curativa de metástasis hepáticas aisladas. El 43% de estos pacientes han presentado recidivas en el hígado y el 31% han presentado recurrencias en el pulmón (solo o en combinación con otros órganos). El análisis multivariante mostró que los pacientes con márgenes patológicos positivos o metástasis bilobar tenían un mayor riesgo de recidiva hepática (68% y 64%, respectivamente). Concluimos que: la resección hepática controla eficazmente el tumor hepático en un número considerable de pacientes, la terapia adyuvante tras la resección hepática debe dirigirse tanto al pulmón como al hígado para aumentar significativamente la supervivencia, y los pacientes con márgenes positivos de recidiva hepática.

Identificación y tratamiento de la trombosis asociada al injerto de ciclosporina
 La lesión endotelial asociada al tratamiento con ciclosporina (ASC) en ausencia de rechazo ha dado lugar a trombosis irreversible del aloinjerto intrarrenal y pérdida del trasplante. El escáner plaquetario marcado con indio 111 (111In) es una forma eficaz de identificar aquellos trasplantes que están en riesgo de pérdida aguda. Se obtuvieron 200 exploraciones prospectivas de 111In (100 en aloinjertos con función normal y 100 con disfunción del trasplante de todas las causas). 111Las exploraciones en pacientes con nefrotoxicidad dependiente de la dosis de ASI (N = 58) y la biopsia mostró rechazo agudo (N = 22) fueron negativas. Se observaron gammagrafías macroscópicamente anormales (tres a ocho veces mayor que la captación hepática) en nueve receptores identificados como síndrome hemolítico urémico-like asociado al uso de ASI. La pérdida funcional del aloinjerto acelerado fue irreversible en seis pacientes a pesar de la suspensión de la ASI, anticoagulación sistémica, aumento de esteroides y globulina antilinfocitaria e infusión de plasma fresco congelado. Tres pacientes con gammagrafías macroscópicamente positivas con 111In y parámetros clínicos y de laboratorio compatibles con este síndrome fueron tratados con cese de la ASC e infusión intraarterial de estreptoquinasa en el aloinjerto renal seguida de heparinización sistémica. La función normal del trasplante se recuperó y se mantiene a 1, 7 y 8 meses después del trasplante. La gammagrafía con plaquetas marcada puede identificar de forma no invasiva este síndrome de arteriopatía asociada a la ASC y permitir la terapia temprana de revertirlo. La terapia de estreptoquinasa arterial intrarrenal es una forma exitosa de tratar la arteriopatía aguda asociada al ASI.

Tratamiento de prostaciclina de úlceras isquémicas y dolor de reposo en enfermedad oclusiva arterial periférica no reconstruible
 Se evaluó la eficacia del tratamiento con prostaciclina (PGI2) en 26 pacientes con enfermedad oclusiva arterial aterosclerótica no reconstruible quirúrgica de la extremidad inferior manifestada por úlceras no cicatrizantes y reposo. Los pacientes fueron aleatorizados para recibir una infusión intravenosa de PGI2 de 72 horas (6 ng/kg/min, n = 13) o placebo (n = 13). El tamaño de la úlcera se midió por planimetría fotográfica, y el dolor de reposo se clasificó mediante escala objetiva ciega a intervalos mensuales durante 6 meses. El tamaño de la úlcera aumentó un 64% en los pacientes tratados con PGI2 y un 22% en los pacientes tratados con placebo en un mes después de la perfusión. El dolor de reposo disminuyó ligeramente en ambos grupos. Al concluir el estudio, el 54% de los pacientes tratados con placebo y el 31% de los tratados con PGI2 tuvieron una respuesta positiva al tratamiento, indicada por al menos un 20% de reducción del tamaño de la úlcera y un 33% de reducción del dolor en reposo. La infusión de PGI2 no mejoró la tasa de respuesta de alto flujo observada en estos pacientes con extremidades severamente isquémicas. Estos resultados enfatizan la importancia de los estudios controlados con placebo, incluso en pacientes con enfermedad arterial no reconstruible.

Estudio prospectivo aleatorizado de succión nasogástrica en pacientes con pancreatitis aguda
 La eficacia de la succión nasogástrica (NG) se evaluó en un estudio prospectivo aleatorizado en 60 pacientes con pancreatitis aguda de gravedad leve a moderada. El grupo I, el grupo NG (29 pacientes) fue tratado con succión NG, y el grupo II, ningún GN (31 pacientes) fue tratado sin succión NG. La presentación, la causa de la pancreatitis y los parámetros clínicos al ingreso de los dos grupos fueron similares. El uso de succión NG no tuvo beneficio discernible durante la internación. No hubo diferencias en la duración del dolor abdominal, el intervalo hasta el retorno de los sonidos intestinales, la necesidad de administración de narcóticos o el tiempo de fluidoterapia intravenosa. En comparación con el grupo II, ningún GN, los pacientes del grupo I, GN tendieron a reanudar la ingesta oral más tarde (5,0 +/- 0,3 versus 3,9 +/- 0,5 días) y permanecieron hospitalizados más tiempo (13,1 +/- 2,6). La incidencia de complicaciones graves, como absceso pancreático, pseudoquiste, obstrucción biliar o insuficiencia pulmonar, no fue diferente entre los grupos. Este estudio demuestra que el uso rutinario de la succión NG en pacientes con pancreatitis aguda de gravedad leve a moderada no es beneficioso para alterar la evolución clínica.

Preferir la eficacia del nitrosorbide con relación al aumento de la tolerancia a las cargas físicas
 Un estudio de los índices de espirometría, reheografía tetrapolar, ecocardiograma en reposo y durante la ergometría de bicicletas en 50 pacientes después del infarto de miocardio previo y después del uso de un fármaco nitrosorbide, mostró que el aumento fue considerable. La invariabilidad de la frecuencia cardíaca después de tomar el fármaco en reposo sirvió como criterio pronóstico para el uso del nitrosorbide para aumentar la tolerancia al ejercicio. El aumento del ritmo cardíaco en reposo en un 11% y el aumento después del uso del fármaco fue un signo de su ineficacia para el objetivo anterior.

Neoplasia del cuero cabelludo asociada a bifidum del cráneo en un feto humano de 24 semanas
 La ecografía prenatal a las 24 semanas reveló un feto con una gran masa que protruyó a partir del accidente. La masa fue una neoplasia mesenquimal indiferenciada e invasiva del cuero cabelludo asociada a un defecto en el hueso occipital (Bifidum de cráneo). El tumor puede haber derivado de la cresta neural en el sitio de cierre del rhombencéfalo. El propio tumor parece ser un evento esporádico, pero el bifidum del cráneo puede implicar un riesgo de recurrencia del 2-3% para embarazos futuros.

Factores de riesgo en la prevalencia de anencefalia y espina bífida en Nueva Zelanda
 Este trabajo presenta los resultados de un estudio epidemiológico sobre 51 casos de anencefalia y 53 casos de espina bífida en la cohorte de nacimientos neozelandeseses de 1978. Se utilizaron múltiples fuentes y las tasas de prevalencia fueron 0,98 y 1,02 por 1.000 nacimientos totales, respectivamente. No se encontró asociación con los indicadores tradicionales del efecto de los factores ambientales: edad materna, clase social, nuptialidad, mes de nacimiento o mes de concepción estimado. Los varones constituyeron el 41% de anencéfalo y el 36% de los casos de espina bífida; la prevalencia fue mayor en la población no-Maori que en la de Maori. Las madres neozelandesas parecen tener un riesgo mucho menor de espina bífida, pero no de anencefalia, que las nacidas en Inglaterra/Escocia. La tasa para esta última población estuvo dentro del rango de varios estudios basados en Reino Unido. Como la sangre de blancos Nueva Zelanda ha sido predominantemente derivada de la población británica, y como Nueva Zelanda es un área de baja prevalencia, esto sugiere que el mayor riesgo para estas mujeres es probablemente atribuible a factores presentes en su nacimiento. Estos hallazgos aportan evidencia adicional de que los patrones epidemiológicos de anencefalia y espina bífida en zonas de baja prevalencia son similares a los de zonas de alta prevalencia, como el Reino Unido. También apoyan la hipótesis de que el contraste de las tasas entre áreas de alta y baja prevalencia es una reflexión del impacto de los factores ambientales en áreas de alta prevalencia en las áreas de "fondo" o baja frecuencia basal de la espina bífida.

Malformaciones de los miembros mayores después de la exposición intrauterina al etanol: dos casos adicionales y revisión de la literatura
 Se reportan dos niños en los que se identificaron malformaciones de las extremidades mayores y cuyas madres habían consumido grandes cantidades de alcohol en el primer trimestre del embarazo. En uno hubo amelia completa de los miembros superiores, mientras que el otro tuvo polidactilia preaxial de ambas manos. Estos casos, tomados junto con casos previamente reportados de anomalías graves de las extremidades tras la exposición a etanol intrauterino, así como estudios en animales que han demostrado malformaciones de las extremidades prácticamente idénticas tras la administración de etanol, sugieren que el abuso materno puede estar ocasional. Sugerimos que la interrupción del suministro de sangre al miembro en desarrollo puede ser causada por la exposición al etanol y puede resultar en todas las malformaciones de los miembros descritas.

Hipoplasia pulmonar en ratones condrodistróficos
 Se examinaron histológica y bioquímicamente pulmones de ratones fetales del día 18 condrodisplasia hereditaria (cho). En comparación con los controles normales, los pulmones del mutante fueron menores en 37 (peso húmedo) y 22% (peso seco). El ADN total y la proteína por todo el pulmón se redujeron en un 13 y 19%, respectivamente. Los sacos terminales significativamente menores a lo normal observados en las secciones histológicas de los pulmones del mutante correspondieron a la mayor diferencia (37%) en el peso húmedo pulmonar. El mecanismo de desarrollo de este trastorno se exploró examinando los volúmenes de cavidad torácica y líquido amniótico. El volumen de la cavidad torácica de los mutantes recién nacidos fue inferior a la mitad de los controles, sugiriendo que el mecanismo patogénico para los pulmones hipoplásicos en ratones condrodisplásicos incluye la distrofia torácica. La medición del volumen de líquido amniótico reveló polihidramnios en el mutante, descartando oligohidramnios como mecanismo. Se discute la relevancia de este estudio en la hipoplasia pulmonar humana en la condrodistrofia de los miembros inferiores.

Efecto del bloqueo beta selectivo y no selectivo sobre la función pulmonar y el aclaramiento mucociliar traqueobronquial en sujetos sanos
 Se realizó un estudio controlado, doble ciego y cruzado para determinar el efecto de dosis únicas de betabloqueante selectivo (100 mg de atenolol) y no selectivo (160 mg de propranolol) sobre la función pulmonar y la tráquea. El universo de estudio estuvo constituido por 12 sujetos sanos, jóvenes. Se logró un bloqueo adecuado y comparable con ambos fármacos, cuya administración resultó en tasas de pulso significativamente menores (al menos hasta ocho horas después de la administración del fármaco) y de presión arterial sistólica (tres horas después de la administración del placebo). Pequeñas (del orden del 5%), sin embargo, caídas estadísticamente significativas en el FEV1 y la capacidad vital forzada acompañaron la administración de ambos betabloqueantes (pero no el placebo) y fueron medibles hasta ocho horas después de la administración del fármaco. Los índices de función pulmonar volvieron a la normalidad al día siguiente. El flujo espiratorio pico y los índices de función de las vías aéreas pequeñas permanecieron inalterados después del bloqueo beta. El aclaramiento mucociliar medio traqueobronquial se deprimió tras la administración de ambos betabloqueantes, aunque la reducción fue significativa (p < 0,05) sólo cuando se comparó propranolol con placebo.

Botulismo
 Teniendo en cuenta los brotes a gran escala de botulismo entre los animales acuáticos y los animales de granja de los Países Bajos, se realizaron estudios para estimar los riesgos que corre el hombre. Se estudió la presencia de C. botulinum en el medio ambiente, así como los ciclos de contaminación y el potencial de multiplicación. Los materiales crudos utilizados en la producción de alimentos fueron frecuentemente contaminados con tipos de C. botulinum patogénico para el hombre. Se examinó el crecimiento de C. botulinum en alimentos y conservantes de carne distintos del nitrito. Para reducir el uso de animales de laboratorio en la investigación sobre el botulismo, se desarrollaron métodos inmunológicos para detectar toxinas botulínicas.

Helmintos carnívoros relevantes a la práctica veterinaria
 Especialmente en un medio urbano hombre y carnívoros viven íntimamente juntos, por lo que se debe prestar atención no sólo a los parásitos de los animales, sino también a las conexiones patogénicas humanas de estos parásitos. Debido al riesgo de infección, el veterinario debe informar al propietario del animal de manera competente. Mientras algunos cestodos hacen grandes demandas de higiene, con otros el ciclo puede ser interrumpido por consecuentes restricciones dietéticas. De todos los nematodos el gusano de estómago del gato es de mayor importancia, ya que es fácilmente despreciable por su pequeño tamaño, es difícil de diagnosticar y se presenta en nuestras regiones con una tasa de infestación de alrededor del 40%. "Larva migrans visceralis" y "Larva migrans cutanea" causadas por larvas de ascaride y anquilostoma son importantes en la medicina humana y exigen medidas terapéuticas. La contaminación de parques, playgrounds y playas con estos parásitos causados por carnívoros requiere una evaluación crítica de los intereses de los patógenos humanos.

El tamaño y número de islotes de Langerhans correlacionaron con su función endocrina: una morfometría en secciones seriadas inmunizadas de páncreas humanos adultos
 Muestras quirúrgicas y autopsias de páncreas normal de tres adultos humanos fueron sometidas a morfometría de islotes de Langerhans y llamadas células de islote extra insular, midiendo los islotes radiados para la insulina. Se midieron todos los islotes contenidos en un volumen de prueba incluyendo células únicas y se estudió la distribución de sus tamaños radiales. Se encontró que la distribución de islotes fue fuertemente asimétrica y continua, con la mayoría de islotes con valores radiales próximos al mínimo. A partir del hecho de que apenas un pico fue encontrado en la curva de distribución, se concluye que, a pesar de la distinción anteriormente hecha entre islotes de Langerhans y denominadas parte extra-islante, son de hecho continuos. Además, la función de Weibull, asumida como distribución teórica, se ajusta bien a los histogramas empíricos, dando soporte a la contención de la distribución continua con un solo pico. Aunque los islotes pequeños representan la mayoría del número de islotes, sólo representan un porcentaje muy pequeño del volumen del islote. Se piensa que la mayor parte de las funciones endocrinas del páncreas son realizadas por islotes grandes, mientras que las denominadas células extra-islantes probablemente son sus precursores. En cuanto a la estructura celular de los islotes, se encontró que cuanto menor es el islote, menor es el porcentaje de islotes que contienen células A, siendo la gran mayoría de células en los islotes más pequeños (B).

Daño de conservación en el trasplante hepático. Influencia del enfriamiento rápido
 Se realizó preservación hepática y trasplante en cerdos. Para el lavado de perfusión fría (2o grados C) y caliente (15o C) se comparó la solución de Ringer lactato. La administración de Ringer con frío resultó en un grave daño endotelial de los sinusoides que fue agravado después de la recirculación, como se muestra en el examen microscópico de los electrones. Con solución de Ringer caliente esta alteración fue limitada. Las células parenquimatosas hepáticas se ven afectadas principalmente durante el reflujo como consecuencia de la alteración microcirculatoria. Después del enfriamiento, los animales murieron en pocas horas, mientras que después del lavado con solución caliente de Ringer, los cerdos sobrevivieron definitivamente.

Trasplante de hepatocitos por deficiencia enzimática en ratas congénicas
 Se estudiaron los efectos a largo plazo del trasplante de hepatocitos (THX) en el tratamiento de la enfermedad por deficiencia enzimática. Se utilizaron ratas deficientes en enzimas congénicas (R/APfd-j/j) y no deficientes en enzimas (R/APfd) como receptores y donantes, respectivamente. La cepa R/APfd-j/j de la rata es congénitamente deficiente de bilirrubina uridildifosfato (UDP)-glucuronil transferasa. Ratas R/APfd-j/j se sometieron a TCX por inyección intraesplénica de 10(7) hepatocitos aislados R/APfd (grupo 1A). Otro grupo de ratas R/APfd-j/j fue tratado de forma similar, pero se realizó esplenectomía después de 11 semanas (grupo 1B). Los controles fueron ratas R/APfd-j/j injertadas con 10(7) hepatocitos R/APfd-j/j (grupo 2) y ratas R/APfd-j/jam 3). Los niveles de bilirrubina plasmática total (TB) se redujeron significativamente en los grupos 1A y 1B durante el experimento (ambos P < 0,01). En los grupos control no se observó reducción de la TB. El análisis biliar a las 30 semanas post-THX mostró que en el grupo 1A 13,7 +/- 2,7% de la bilirrubina total biliar fue conjugada. En el grupo 1B se conjuga una fracción significativamente menor: 6,6 +/- 1,1% (p < 0,05). La bilirrubina conjugada no se encontró en la bilis de los grupos 2 y 3. La histología mostró supervivencia de hepatocitos en todos los bazos de ratas de los grupos 1A, 1B y 2. Se concluye que los hepatocitos congénicos de donantes R/APfd no son rechazados después del trasplante en la rata R/APfd-j/j y mantienen la función a largo plazo. La esplenectomía no suprime, pero sí reduce, el efecto terapéutico significativamente, indicando que parte de los hepatocitos trasplantados mantiene función en el hígado de hospedador deficiente enzimático. Las cepas congénicas R/APfd-j/j y R/APfd ratones representan un nuevo modelo animal para la investigación en la enfermedad metabólica por deficiencia.

La fístula quiloesofágica es un nuevo abordaje del drenaje del conducto torácico
 El principal motivo para el abandono virtual del drenaje del conducto torácico externo como medida inmunosupresora no es su falta de eficacia, sino los problemas técnicos del tiempo para mantener la permeabilidad de la cánula y reemplazar las grandes pérdidas proteicas obligatorias. En un esfuerzo por superar estos problemas hemos diseñado un método de derivación interna del conducto torácico hacia el esófago de los ovinos, cuya hipótesis es que el fluido y la proteína deben ser reabsorbidos, pero los linfocitos y los anticuerpos. Al aislar esa parte del sistema venoso en que el conducto torácico drena y anastomosando ese conducto hacia el esófago cervical se creó una fístula quiloesofágica. Se demostró radiológicamente una permeabilidad media de 19 días y a las 4 semanas se detectó una linfopenia periférica de más del 50% de los valores preoperatorios. Aunque los niveles de albúmina plasmática cayeron de 37 g/L a 29 g/L en una semana, se mantuvieron estables posteriormente. No se administró fluido o proteína parenteral, pero los animales permanecieron bien sin pérdida de peso significativa ni signos de deshidratación o hipoproteinemia. El tiempo medio de supervivencia del injerto fue de 9 a 11,8 días (p < 0,01).

El efecto perjudicial de la ciclosporina sobre la función inicial de los injertos renales de cadáver después de la preservación ampliada
 Presentamos los resultados de un ensayo prospectivo aleatorizado que compara la inmunosupresión de mantenimiento con ciclosporina (CsA)-prednisona a un régimen de trasplante renal de azatioprina-prednisona en pacientes con trasplante renal. Cincuenta y seis pacientes fueron incluidos en este estudio con 31 asignados al grupo ALG y 25 al grupo CsA. Estos dos grupos estaban bien pareados para la mayoría de los determinantes principales del resultado del injerto y el tiempo promedio de preservación renal fue de 37 hr en cada grupo. La incidencia de necrosis tubular aguda (NTA) fue alta en ambos grupos (58% GAL, 72% ASC, NS). Hubo cinco casos de nofunción primaria en el grupo de APs y sólo uno en el grupo de GC (p = 0,05). De los riñones que funcionaron, la creatinina sérica media nadir (1,5 vs. 2,2 mg/dl, p = 0,06) y el número medio de días para alcanzar la creatinina sérica nadir (24.2 vs. La supervivencia actuarial al año del injerto en los grupos de ALG y CsA es del 78% y 48%, respectivamente (p < 0,05). Esta diferencia se debe principalmente al gran número de injertos primarios no funcionantes en este último grupo, que atribuyemos al efecto de la nefrotoxicidad del CsA sobreimpuesto sobre la isquemia renal antes del trasplante. Esos datos enfatizan que, para poder realizar el pleno beneficio del CsA en el trasplante de cadáver, es necesario un renovado énfasis en la minimización del daño renal isquémico.

Características y relevancia clínica de las autolinfocitotoxinas en pacientes con anemia aplásica
 Se analizó la presencia de autolinfocitotoxinas (auto-LT) en 68 pacientes con anemia aplásica. Previo al tratamiento específico de la enfermedad, 16 pacientes (24%) presentaron anticuerpos citotóxicos a sus propios linfocitos. Estos anticuerpos tenían las características de las linfocitotoxinas reactivas al frío. Su detección en sueros de pacientes no se relacionó con una causa viral o tóxica de la enfermedad o con el genotipo HLA de los pacientes. Los anticuerpos anti-HLA reactivas moderadamente fueron menos frecuentes en los sueros pretratamiento que contenían auto-LT, sugiriendo que estos autoanticuerpos podrían modular la producción de aloanticuerpos. Sin embargo, después del tratamiento específico de la enfermedad, la frecuencia de anticuerpos fue comparable en pacientes con o sin auto-TH. No encontramos diferencia significativa en la respuesta al antilinfocito sérico o al resultado del injerto de médula ósea en los pacientes con relación a la presencia o ausencia de auto-TH pretratamiento. Esta observación sugiere que la detección de estos autoanticuerpos en la anemia aplásica no tiene relevancia clínica.

Expresión de antígenos de histocompatibilidad mayor clase I de donantes sobre el endotelio vascular de los injertos de piel de ratón
 La expresión de un antígeno MHC de clase I en el endotelio vascular de los aloinjertos cutáneos de ratón se evaluó mediante la captación in vivo del anticuerpo monoclonal anticlase-I radiomarcado en los injertos después de IV. inyección en los receptores. Se demostró la localización endotelial de los anticuerpos unidos mediante microscopia de inmunofluorescencia de doble marcación utilizando el antígeno relacionado con el factor VIII como marcador de las células endoteliales. El tratamiento de los receptores con ciclosporina se acompañó de bajos niveles de expresión de antígeno de clase I en los injertos, y se midieron niveles similares en injertos llevados por receptores nudos en ausencia completa de rechazo. La retirada del tratamiento inmunosupresor fue seguida por el aumento de la expresión de antígeno de clase I en la piel del donante. También se observó un aumento en los injertos de piel sometidos a rechazo de primer grado. Se concluye que la expresión de antígenos de clase I en el endotelio capilar de los aloinjertos de piel de ratón in vivo es variable y está bajo influencia del estado inmune del receptor.

Prolongar la supervivencia del injerto de piel a través de los efectos potenciadores sobre el tejido donante
 Se utilizó un modelo de retrasplante aloinjerto de piel para estudiar el mecanismo de realce inmunológico en un sistema murino. El tratamiento se realizó con receptores aloinjertos con suero antidonco huésped (B6AF1 anti-B10.D2 aloantisuero). Los injertos de huéspedes mejorados o no tratados se retrasplantaron después de siete días en un segundo receptor. Los injertos con retrasplante avanzado tuvieron supervivencia significativamente prolongada en comparación con los injertos sin realce. La supervivencia de los injertos retrasplantes avanzados fue tan prolongada como la de los injertos cutáneos primarios en huéspedes tratados con antisuero. Los esplenocitos recogidos de receptores de aloinjertos retrasplantados mejorados mostraron un desarrollo tardío y disminuido de las respuestas de células T a los aloantígenos del injerto. La sensibilización del segundo receptor abrogaba la supervivencia prolongada de los injertos retrasplantes mejorados. Además, el mejoramiento impidió la sensibilización de los receptores aloinjertos. Una interpretación de estos estudios sugiere que un bloqueo de sensibilización es un mecanismo suficiente de realce del aloinjerto de piel. El sitio de acción de los antisueros está dentro del propio injerto. La disminución de las respuestas celulares T en el huésped son efectos indirectos de la disminución de la antigenicidad de los injertos reforzados. Estudios adicionales sobre el realce inmunológico deben dirigirse al injerto, no hacia el receptor del injerto.

Establece el cálculo en un injerto renal
 Se describe un caso de litiasis coraliforme en un riñón trasplantado asociado a hiperparatiroidismo terciario en presencia de infección. Se han discutido posibles mecanismos de fisiopatología.

Biopsia renal en niños de Saudi con síndrome nefrótico que no responden a corticoides: informe preliminar
 Se realizó biopsia renal percutánea en 25 niños de Saudi cuyo síndrome nefrótico no respondió a la prednisolona. El diagnóstico histológico fue glomerulonefritis proliferativa mesangial en 11 casos; otras dos biopsias presentaron características de glomerulonefritis proliferativa mesangial y glomerulonefritis segmentaria focal. La inmunofluorescencia fue anormal en 16 de 21 pacientes, siendo la IgM el inmunógeno detectado con mayor frecuencia.

Antígenos monoclonales a los antígenos de las células tumorales HeLa humanas
 Se prepara un panel de 6 hibridomas "XEJIMA" que producen anticuerpos monoclonales específicos de las células HeLa. Los anticuerpos monoclonales no se unen a los antígenos de fibroblastos diploides humanos, linfocitos B y T continuos humanos y líneas celulares animales. Se determina la especificidad de anticuerpos monoclonales a antígenos celulares de 5 líneas celulares HeLa-like y 6 líneas celulares tumorales humanas no contaminadas con células HeLa. Los anticuerpos que contienen líquido ascítico y medios de cultivo de hibridomas XEJIMA-3, -12, -13 y -22 disminuyen significativamente la unión de las células HeLa a la superficie de los frascos de cultivo. Los anticuerpos monoclonales XEJIMA-11, -12 y -13 bloquean la multiplicación de las células HeLa. El efecto depende de la concentración sérica en el medio nutriente.

Delineación suprarrenal en controles y trastornos suprarrenales no tumorales por escanner ultrasónico en tiempo real
 En 90 sujetos control, 90% de la adrenal derecha y 38% de la izquierda fueron delineados por el escáner sectorial US. La exploración longitudinal desde un espacio intercostal en la línea axilar media y una gammagrafía transversa derecha-anterior del espacio intercostal resultaron útiles para la visualización de la epigastria derecha, y una suprarrenal izquierda. Este último no estaba tan claro como el derecho. Además, una exploración transversal del flanco izquierdo no mostró completamente la imagen completa del adrenal izquierdo. El tamaño de ambas imágenes adrenales fue algo menor que el de la tomografía computarizada (TC), como se muestra en nuestro estudio previo. Aunque la adrenal izquierda en un caso de síndrome adrenogenital congénito y en tres casos de enfermedad de Cushing no pudo delinearse, todos los adrenales derecho ampliados en estos casos fueron demostrados por ultrasonido. Estos resultados sugieren la utilidad clínica del US en la detección de adrenales derecho no tumoral afectados.

Caracterización de los tejidos a partir de los datos del ultrasonido B-scan
 Se describe una aproximación a la caracterización ultrasónica del tejido, utilizando las características texturales de la imagen de B-scan. Las porciones de imagen B-scan, 64 X 64 píxeles espacialmente por 8 bits profundos, son adquiridas de regiones de interés y sometidas a análisis computacional. Se describe un enfoque sistemático para definir un conjunto de 93 características texturales de un escáner B y se discuten métodos y criterios para seleccionar combinaciones óptimas de estos. Como prueba de su poder, el enfoque se ha aplicado a la discriminación entre las texturas de B-scan correspondientes a hígados y bazos de humanos normales y se han cuantificado diversas medidas de "success" sobre una base de entrenamiento. La probabilidad de éxito global del test de 82% en una sola imagen y del 94% en un sujeto con múltiples imágenes indica el potencial de las técnicas para condiciones en las que puede haber un cambio sutil pero uniforme en la textura parenquimatosa.

Evaluación ecográfica en tiempo real del fracaso del trasplante renal en el postoperatorio temprano
 En un ensayo clínico prospectivo se realizaron 385 ecografías (US) a 50 pacientes con aloinjerto renal. Se obtuvieron sonogramas basales en las 24 h del trasplante y se realizaron exámenes seriados en intervalos de dos a tres días durante la recuperación hospitalaria. 24 de los 28 casos de rechazo agudo (85,7%) fueron detectados por US con una tasa de falsos positivos del 8%. Mediante análisis estadístico, las pirámides aumentadas y sonolúcidas, las áreas de disminución de la ecogenicidad parenquimatosa y el aumento del diámetro anteroposterior del órgano, resultaron ser los mejores criterios de rechazo. La citología aspirativa con aguja fina reveló una alta tasa de falsos positivos (23,8%). Los resultados demuestran que el US es una valiosa ayuda diagnóstica en la evaluación de la insuficiencia renal postrasplante.

Malaria en Irlanda del Norte
 Se presentan las características clínicas, parasitología e historia profiláctica de 67 pacientes que importaron malaria a Irlanda del Norte entre 1974 y 1983. Las infecciones por P. falciparum fueron más frecuentes de lo previsto en la experiencia actual del Reino Unido. Se discuten las implicaciones clínicas de estos hallazgos.

Significance y problemas de detección de Chlamydia en pacientes urológicos
 Las clamidias representan el agente etiológico de la uretritis no gonocócica en cerca del 50% de los casos, pero también se reconoce cada vez más que Chlamydia trachomatis puede causar prostatitis o epididimitis. La introducción de métodos para la detección directa de clamidia en materiales clínicos permite un diagnóstico precoz y, por tanto, una terapia antibiótica eficaz. Sin embargo, las nuevas pruebas aportan resultados falsos positivos y falsos negativos.

Torsión testicular tras orquiopexia con suturas no absorbibles
 Se describe la torsión testicular que ocurre tres años después de la orquiopexia bilateral. La orquiopexia antecedente se realizó con suturas de prolina 2-0 y fijación transeptal del testículo contralateral. El antecedente de orquiopexia bilateral no debe interferir con el diagnóstico de torsión en el escroto agudo. La ecografía doppler y la exploración nuclear son herramientas auxiliares que deben utilizarse cuando estén disponibles, pero no deben impedir el tratamiento quirúrgico rápido de la sospecha de torsión.

Una investigación agrícola sobre el retroceso en un rebaño de cabras y el resultado de la administración de agujas de cobre
 Los hallazgos clínicos, bioquímicos y patológicos llevaron al diagnóstico de retorsión en un rebaño de cabras. Se midieron los valores de elementos traza en suelo, pastoreo y pienso complementario y las agujas de óxido de cobre administradas a las cabras adultas. Esta forma de tratamiento tuvo un efecto más limitado en estas cabras que en los ovinos.

Utilizar un nuevo ensayo de progesterona con leche rápida para vigilar la actividad reproductiva de la vaca
 Se ha desarrollado un nuevo y rápido inmunoensayo enzimático (AELIA) para la medición de progesterona en la leche. El sistema AELIA es un método no isotópico que da resultados en 35 minutos. Las concentraciones de progesterona en la leche medidas en 10 vacas muestreadas diariamente en diversas etapas del ciclo reproductivo fueron muy similares a las registradas por un radioinmunoensayo validado. Los resultados muestran que la velocidad y sensibilidad del sistema AELIA permitirían diagnosticar el embarazo rápidamente a los 24 días de la inseminación, predecir la aparición de estros conductuales de la tercera semana de tratamiento con progesterona.

Las lesiones pulmonares y la excreción de Mycobacterium bovis del tracto respiratorio de la tuberculina reaccionan a los bovinos
 Aunque se reconoce generalmente que las lesiones tuberculosas están presentes en los ganglios linfáticos asociados al tracto respiratorio en aproximadamente el 90 por ciento de los reactores con infección confirmada, sólo se encuentran lesiones pulmonares en el 1-2 por ciento de estos casos. Cuando no se detectan lesiones pulmonares, se ha afirmado que estos bovinos son no excretores y por lo tanto no son importantes en la epidemiología de la enfermedad. En este estudio, los pulmones de 55 bovinos reactores fueron cortados en secciones aproximadamente 0,5 cm de espesor. Las lesiones tuberculosas fueron evidentes en más del 70 por ciento de los pulmones de reactores con lesiones concurrentes en ganglios linfáticos del sistema respiratorio. Además, se aisló M bovis a partir de muestras únicas de moco nasal y, o, en 19 por ciento de los casos confirmados, moco traqueal. Varios de estos reactores tenían un test de tuberculina claro antes de seis meses indicando una infección reciente. Este estudio confirma la importancia continuada del bovino infectado en la epidemiología y erradicación actual de la tuberculosis bovina. Se sugiere que todos los bovinos tuberculosos con lesiones en los ganglios linfáticos respiratorios, en vez de ser considerados como no-excretores, deben ser considerados como posibles excretadores y, por lo tanto, importantes fuentes de infección para otros bovinos.

Antígenos de colonización, resistencia antibiótica y contenido plásmido de Escherichia coli enterotoxigénica aislada de lechones con diarrea en Galicia (noroeste de España)
 Colonias de Escherichia coli aisladas de 50 lechones diarreicos y 29 lechones sanos fueron investigadas para varias propiedades relacionadas con la patogenicidad, como la producción de resistencia a la proteína beta-labilizante (LT) y la colonización por enteroaglutinación con antígeno Kemólisis resistente (ST99 ATC). El objetivo fue establecer las capacidades tóxicas y adhesivas de las cepas de E. coli que provocan diarrea porcina en las granjas gallegos. Cincuenta y siete colonias de 14 lechones diarreicos formaron STa, mientras que no se detectó colonias STa+ de lechones sanos. Treinta y cuatro de las 57 colonias STa+ fueron resistentes a gentamicina. Dieciséis cepas representativas de STa+ aisladas de los 14 lechones infectados fueron serotipificadas, investigadas para el contenido de plásmidos y examinadas por microscopia electrónica. De estas cepas STa+, 15 pertenecían al serotipo 0141:K85ab y transportaban en su superficie el antígeno final P987. La cepa STa+ restante correspondió al serotipo 0101:K30 y fue K99+, siendo la única cepa STa+ con actividad MRHA. Las 15 cepas STa+ P987+ presentaron un patrón plásmido similar, con tres plásmidos variando en peso molecular de 33 X 10(6) a 74 X 10(6); nueve de las cepas adicionales de gentamicina presentaron ausencia molecular. No se detectaron cepas productoras de LT o K88 antígeno. Cuarenta y un colonias de MRHA+ se aislaron a tasas similares de lechones diarreicos y sanos. Doce de las 19 cepas MRHA+ no enterotoxigénicas de las que se estableció el grupo O pertenecían a serogrupos (01, 02, 07, 08, 09 y 075) de las infecciones humanas extratestinales. Finalmente, se encontró una asociación estadísticamente significativa entre las actividades hemolíticas y MRHA en E. coli porcina. En conclusión, se encontró que las cepas STa+ E. coli pertenecientes al serotipo 0141:K85ab:P987 se asocian con diarrea porcina en Galicia. Además, no se observó correlación entre el aislamiento de cepas MRHA+ no ETEC y la diarrea.

Leptospirosis bovina: infección serovar hardjo experimental
 Casi la totalidad de los signos clínicos observados en bovinos gestantes naturalmente infectadas con Leptospira interrogans serovar hardjo fue observada en este estudio experimental en el que 22 novillas fueron infectadas por inoculación intraplacentaria con serovar. Estas características incluyeron aborto, momificación, mortinato, nacimiento prematuro y a término de terneros débiles y parto a término de vida de terneros aparentemente sanos. Las leptospirosis se demostraron en todos los terneros, excepto en tres, por cultivo e inmunofluorescencia.

Aislamiento de Escherichia coli O 157 de cerdos con diarrea
 Se realizaron estudios bioquímicos y serológicos con cepas de Escherichia coli aisladas de cerdos con diarrea. Se investigaron 161 pacientes, de los cuales 13 (8,01 por ciento) pertenecían al serogrupo O 157. Casi todas las cepas resultaron ser betahemolíticas, enterotoxigénicas y K 88 positivas. Las cepas de este serogrupo se encontraron por primera vez en este país en colibteriosis porcina.

Expresión de reovirus p14 en bacterias e identificación en el citoplasma de células L de ratón infectadas
 El genoma del reovirus segmento S1 es transcrito por la polimerasa asociada a virión para formar una única especie de ARNm que codifica para dos polipéptidos: la proteína de transferencia de células de JacDa 1 de 1985; Para confirmar que el p14 se realiza en células infectadas por reovirus, determinar su localización intracelular, y generar cantidades suficientes del polipéptido para iniciar un análisis de su papel presuntivo en la secuencia codificante del gen PL14. El vector se modificó para alinear el sitio de unión ribosómica con el codón p14 y la transcripción se colocó bajo control de lambda c Its en un plásmido compatible. Escherichia coli transformada RRI incubada en 42 grados produjo un nuevo polipéptido de aproximadamente 14 kDa, determinado por SDS-PAGE. Este polipéptido reaccionó específicamente con antisueros de conejo contra péptidos sintéticos correspondientes a regiones expuestas de auténtica p14 como se predice en la secuencia S1 cDNA. Los sueros antipeptídicos también precipitaron un polipéptido de aproximadamente 14 kDa en lisados de células L de ratón infectadas por reovirus, demostrando la síntesis de p14 in vivo. Los experimentos de inmunofluorescencia indican que p14 se acumula en el citoplasma de las células L infectadas.

Caracterización de un antisuero y desarrollo de un ELISA para glutatión peroxidasa
 Los glóbulos rojos profundos fueron fraccionados por intercambio iónico y cromatografía de filtración en gel para obtener glutatión peroxidasa aproximadamente 99% pura. Un antisuero contra la glutatión peroxidasa fue elevado en el conejo. El antisuero ha mostrado reacción cruzada tanto con glutatión peroxidasa bovina como humana por doble difusión. Se ha desarrollado un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la glutatión peroxidasa que detectó 6,15 x 10(-5) UI de la enzima. El antisuero también ha demostrado ser eficaz en la detección de glutatión peroxidasa inmobolizada en tiras de nitrocelulosa, posterior a dodecilo sódico por poliacrilamida con sulfato de poliacrilamida. También se utilizó avidina-biotina para detectar la enzima inmobolizada de nitrocelulosa. Estas técnicas proporcionan una alternativa altamente sensible y específica de ensayo de glutatión peroxidasa, que no depende de la labilidad de la actividad enzimática ni de la especificidad química del ensayo.

La secuencia nucleotídica de la región del gen de la poliedrina a partir del baculovirus multicapsid de Orgyia pseudotsugata
 Se determinó la secuencia nucleotídica de un fragmento de restricción de 1.6 kb que contiene el gen poliedrina del virus multicapsid de poliedrosis nuclear de Orgyia pseudotsugata (OpMNPV). Además, tanto la determinación de 5' como la de 3' del ARNm de poliedrina fueron localizadas en las secuencias de flanqueamiento utilizando procedimientos de mapeo S1. Se determinaron las secuencias de 5' Leader, 3' de flanqueado y de lectura abierta de 50-52, 145-167 y 735 nucleótidos, respectivamente, para una longitud total de ARNm de aproximadamente 935. Se identificó una secuencia regulatoria potencial de 5' que incluyó el sitio de inicio del ARNm y se localizó un cuadro de lectura abierta en la corriente ascendente del gen de la poliedrina. Además del ARNm de poliedrina, se identificaron dos transcripciones principales hacia arriba del gen de la poliedrina mediante mapeo transcripcional.

Secuenciación de nucleótidos y mapeo transcripcional del gen Orgyia pseudotsugata multicapsid de la poliedrosis nuclear p10
 Se utilizó un fragmento de ADN clonado marcado con 32P (AcMNPV HindIII-Q) que contenía una de las secuencias repetidas y una porción del gen p10 de la policápula nuclear Autographa. Se hibridó un único fragmento de 3,6 kb, OpMNPV HindIII-Q. El fragmento OpMNPV HindIII-Q fue clonado en pUC-18, mapeado con endonucleasas de restricción y reprobado con el fragmento AcMNPV HindIII-Q. Una pequeña región de ca. 700 pb, cerca del extremo izquierdo del fragmento clonado, fue cruzado. La secuenciación de ADN en esta región reveló un cuadro de lectura abierta de 279 pb que comparte homología detectable con el gen p10 de AcMNPV. Las secuencias descendentes del gen p10 en ambos virus también contienen largos marcos abiertos de lectura que comparten homología. Para definir la organización temporal y espacial de las transcripciones de esta región, se utilizó el análisis de Western blot de células de OpMNPV infectadas por O. leucostigma. El análisis S1 de ambas determinaciones del ARNm mayor p10 indica regiones no trasladadas de 52-53 bases al final de 5' y 175 bases al final de 3'. El sitio de inicio de 5'-mRNA se localizó dentro de una secuencia de 12 nucleótidos conservada en todos los genes de los baculovirus hiperexpresados tardíos.

Inmunoglobulinas intravenosas: aspectos farmacológicos y uso terapéutico
 Se describen los requisitos para un preparado IVIG actual. Estas son principalmente: actividades totalmente preservadas del reconocimiento y funciones efectoras de la molécula de IgG, una distribución normal de la subclase y una vida media normal después de la infusión. Los usos terapéuticos de las preparaciones IVIG se discuten de la siguiente manera: la sustitución de anticuerpos en casos de deficiencia generalizada o parcial de anticuerpos en pacientes inmunocomprometidos. Entre ellas se encuentran las siguientes enfermedades: hipogammaglobulinemia (congénita y adquirida, incluyendo neonatos); inmunosupresión inducida por fármacos y viral. La sustitución de anticuerpos en casos de deficiencia selectiva de anticuerpos en pacientes inmunocompetentes. Estos incluyen casos agudos de deficiencia de anticuerpos de tipo reacción de Jarisch-Herxheimer; en particular, inflamaciones crónicas que aparentemente implican respuestas inmunes inefectivas indispensables en las que el organismo es incapaz de construir. Modulación del sistema inmune por interacciones de Ig-Ig (principalmente interacciones idiotipo-antiidiotipo) e interacciones de Ig-Fc-receptor, como se conoce del bloqueo idiopático de RES durante el tratamiento con IVIG.

Polimorfismo genético del séptimo componente del complemento: una nueva variante
 El polimorfismo genético del séptimo componente del complemento (C7) fue estudiado por los métodos de concentración isoeléctrica de gel de agarosa e inmunoblotting. Las muestras de suero o plasma fueron tratadas con neuraminidasa antes del foco isoeléctrico. En las muestras tratadas se reconoció una variante catodal denominada C7 5. El estudio familiar indica que el componente C7 5 está genéticamente determinado. Las frecuencias alélicas calculadas de 183 individuos japoneses sanos fueron C7*1 = 0,809, C7*2 = 0,104, C7*4 = 0,038, y C7*5 = 0,049. No se encontró asociación entre los alelos C7 y C6.

¿Campylobacter-like bacteria (C. pylori) en el estómago sano?
 Algunos autores han publicado recientemente reportes sobre los hallazgos de bacterias espirales no identificadas en forma de S, llamadas "Campylobacter pylori", en el epitelio gástrico y la importante conexión entre estas cepas y enfermedades gástricas. Se analizaron bacteriológicamente 24 muestras de jugo gástrico en ayunas de jóvenes voluntarios sanos mediante técnicas de aislamiento de campylobacter. No fue posible encontrar el llamado "C. pylori" en el estómago sano.

El diámetro de los vasos arteriales y venosos abdominales durante la administración aguda y crónica de nitratos
 Catorce pacientes varones con enfermedad coronaria fueron asignados aleatoriamente a los períodos de tratamiento con dinitrato de isosorbida (ISDN) 120 mg/día (6 X 20 mg) y placebo durante 4 semanas cada uno, según protocolo. Los diámetros luminales de la arteria mesentérica superior, la arteria hepática, la vena mesentérica superior y la vena portal se determinaron ecográficamente en posición supina en los días 1, 90 y 28 de ambos tratamientos. Las mediciones se repitieron después de 1,6 mg de nitroglicerina sublingual. En el día 1 la ingesta de fármacos aumentó significativamente los diámetros de los vasos después de la NSI en comparación con el placebo: arteria mesentérica superior: +11%; arteria hepática: +26%; vena mesentérica superior: +17%. No se encontraron diferencias en los diámetros luminales entre ambos regímenes de fármacos en los días 14 y 28. La nitroglicerina adicional causó un marcado aumento de diámetro durante el período placebo (14-21%; p < 0,001) y en los días 14 y 28 de la terapia con ISDN, mientras que los efectos farmacológicos no se produjeron al día 1. Así, la nitroglicerina y el dinitrato de isosorbide administrados agudamente causaron una vasodilatación comparable de los vasos arteriales y venosos en la región esplácnica. Durante la terapia sostenida con isosorbide dinitrate los efectos vasodilatadores del fármaco se perdieron. Se supone que la disminución del pooling de sangre en la región esplácnica ocurre durante la terapia con ISDN sostenida. A pesar de ese desarrollo de tolerancia a los efectos circulatorios del dinitrato de isosorbide, la nitroglicerina permaneció eficaz con relación a la vasodilatación arterial y venosa.

Tratamiento quirúrgico de las asimetrías fronto-orbitarias congénitas
 Las asimetrías frontoorbitarias congénitas pueden ser de origen diverso. La corrección de estas malformaciones, ya sea por el mal desarrollo del feto o por un tumor congénito, requiere generalmente un abordaje combinado intracraneal y extracraneal. En los últimos años, un grupo de trabajo de cirujanos plásticos y neurocirujanos en Suiza ha estado particularmente interesado en estos problemas. Se presentan algunos de sus resultados.

Ureterocystoneostomía utilizando la variante técnica-extirpada del psoas
 En este trabajo se presenta la variante "fuera" del procedimiento estándar de psoas hitch. Dos principios básicos del procedimiento son: lateralización y fijación de la vejiga en el músculo psoas; el reimplante largo y recto del uréter en la pared posterior, lateral o anterolateral utilizando el abordaje extravesical. Las principales indicaciones fueron los extensos cambios del uréter en caso de disfunción vesical neurogénica y la reducida capacidad vesical con los cambios de la membrana mucosa. El procedimiento también se aplicó en los casos en que se hubiera indicado el procedimiento estándar. Se discuten las ventajas y desventajas del procedimiento en relación al procedimiento estándar de psoas hitch. Durante 1982-1985 se aplicó este procedimiento en 67 casos. La edad osciló entre 2 meses y 14 años. Con 9 pacientes la cirugía se realizó bilateralmente. El intervalo de tiempo entre las operaciones fue de 3 a 6 meses. En 3 casos se realizó ligadura del uréter. Las complicaciones fueron: una estenosis de uréter que se resolvió mediante la misma técnica y tres formaciones de divertículos parahiatales sin manifestaciones clínicas.

Las aplicaciones clínicas de la osteoneogénesis inducida por el polvo desmineralizado óseo (DBP)
 El nuevo tejido óseo puede inducirse en cualquier parte del organismo animal, es decir, incluso en un sitio distante del hueso real, mediante la implantación de polvo desmineralizado de hueso (DBP). Los experimentos básicos de implantación se realizaron por primera vez y se probaron en la rata (Bettex-Galland 1985). Los resultados nos llevaron a utilizar la experiencia adquirida en el tratamiento de cuatro pacientes con defectos óseos con DBP (un quiste óseo y 3 defectos craneales crónicos). La PAD utilizada se preparó asépticamente del hueso de cadáver fresco. Los resultados se evaluaron mediante radiografías y/o TC-scan, y la evaluación preliminar es alentadora.

Neuropatía diabética experiencial. Estudios morfométricos en la rata N. suralis en diabetes inducida por estreptozotocina a corto plazo
 Los estudios morfométricos de los nervios sural fueron realizados en ratones diabéticos 35 o 44 d, respectivamente, después de la administración de 60 mg/kg de peso corporal. estreptozotocina. La morfometría de las secciones de semitina fotografiadas se realizó después de la perfusión de glutaraldehído de cuerpo entero tanto con el MOP semiautomático Videoplan como con el MOP AM 02 (Kontron, MuR). Se registraron los siguientes parámetros: Área de nervios y fibras, perímetro de las fibras, diámetro de los axones, grosor de las vainas de mielina, factor de forma. No se encontró disminución del área del nervio total o del área mielinizada. Los parámetros área de las fibras, espesor de la vaina de mielina y factor de forma disminuyeron en los animales diabéticos. El diámetro del axón, la relación diámetro axón-estatura de la vaina de mielina y el perímetro de las fibras aumentaron en los nervios diabéticos. Se sugiere que la lesión primaria de células de Schwann es la responsable de la reducción observada de mielina.

