Resistencia dependiente de la edad a los efectos tóxicos del paraquat en relación con la actividad de la superóxido dismutasa en el pulmón de rata
 Las ratas jóvenes son mucho más resistentes a los efectos tóxicos del paraquat administrado por vía oral que las ratas de mayor edad. Se discute la posible relación de este fenómeno con la actividad de la superóxido dismutasa en el pulmón.

La cinética temporal de activación de hemoglobina y mioglobina por tetraclorodecaóxido (TCDO)
 En presencia de peroxidasa, mioglobina o hemoglobina, Tetraclorodecaóxido (TCDO) forma una especie activa de oxígeno que es similar al producto de la polimorfonuclear leucocitaria producida por la reacción de MNLP. En raras ocasiones no se forman especies destructivas como el radical de OH libre o el oxígeno unificado. La cinética de la activación dependiente de heme varía según el tipo de heme presente. En comparación con la mioglobina, la sangre muestra un retraso de 2 h en la aparición de la actividad máxima. Sobre la base de datos bioquímicos y clínico-fisiológicos conocidos, se puede proponer una hipótesis para explicar la reoxigenación observada en el tejido hipóxico, inducida por TCDO a través de esta especie de heme activada. En condiciones fisiológicas normales, la vasodilatación ocurre por catálisis por xantina oxidasa o activación dependiente de PMNL de ácidos grasos.

El Fenil-T-butil-nitrona es activo contra el shock traumático en ratas
 Los tratamientos libres de oxígeno parecen estar involucrados en la patogénesis del shock, por lo que el atrapamiento de estos radicales modificaría la evolución del shock experimental. Los experimentos se realizaron en ratas sometidas a trauma corporal total letal al 100% (drum roto) y su supervivencia, patología, estado ácido-base y nivel de hematocrito observados. El agente spin trapping fenil-t-butil-nitrona (PBN) fue administrado antes del trauma (50, 100, 150 mg/kg i.p.) o en varios intervalos (30, 60 minutos) después del establecimiento. Parece que la administración de PBN fue altamente eficaz tanto en la prevención como en la reversión del choque traumático en ratones.

Efectos de la superóxido dismutasa liposomal sobre la actividad de los neutrófilos humanos
 El estudio de los efectos de la superóxido dismutasa de cobre liposómico bovino sobre los neutrófilos polimorfonucleares humanos con respecto a la producción de especies activas de oxígeno, quimiotaxis y función de migración aleatoria, o tratamiento con neutrófilos muy significativos, demuestra que no existe una interferencia clínica significativa.

Participación de radicales libres en la bioluminiscencia bacteriana
 El II intermedio metaestable producido sobre la reacción de la luciferasa bacteriana con mononucleótido flavina reducido y O2, reacciona con cualquiera de varios radicales libres estables para producir bioluminiscencia. El espectro de bioluminiscencia es muy similar al de la reacción intermedia II y aldehida bien estudiada, y el número de fotones por molécula de luciferasa reaccionada es al menos el 40% de la reacción.

Efecto de la administración de isoproterenol en el estado de glutatión del corazón en ratas
 La administración intraperitoneal de 3, 10 y 80 mg/Kg de isoproterenol produjo en el músculo cardíaco un aumento dosis dependiente del contenido de GSH y una ligera elevación del contenido de GSSG. Además, el tratamiento con catecolaminas a dosis de 3 y 10 mg/Kg produjo una ligera disminución del nivel de los disulfuros de glutatión mixto, mientras que a dosis de 80 mg/Kg este efecto fue más pronunciado. Estos cambios no se acompañaron de modificaciones de las actividades de las enzimas glutatión peroxidasa, glutatión reductasa y glutatión S-transferasa.

Selección in vitro de quelantes de hierro utilizando modelos de daño radical libre
 El efecto de los quelantes sobre el daño radical libre a la desoxirribosa inducida por hierro, sobre la IgG por irradiación UV y sobre el músculo de ratón por homogenización se ha estudiado mediante el incremento de IgG en las mezclas con fluoruro. Aunque hubo algunas variaciones en los efectos de los quelantes en los tres modelos, se demostró que la mayoría de los quelantes podrían inhibir los efectos nocivos de los radicales libres y algunos potencialmente útiles en la excreción de hierro por vía oral.

Influencia del agente quelante del hierro desferrioxamina en dos modelos inflamatorios en ratas
 El edema de pata de rata de carragenina fue inhibido dosis-dependiente por IV. y i.m. administración de de desferrioxamina, un agente quelante específico de hierro. Por tanto, la formación catalizadora de hierro de los radicales libres puede estar implicada en esta reacción inflamatoria aguda. Por el contrario, no se observó actividad antiinflamatoria de la desferrioxamina en la artritis adyuvante de ratas, un modelo de inflamación subaguda y crónica.

Actividad antiinflamatoria de las superóxido dismutasas: inhibición del edema inducido por adriamicina en ratas
 Varias superóxido dismutasas de diferentes fuentes que contienen Cu, Mn o Fe en el centro activo han sido examinadas respecto a la actividad antiinflamatoria en un modelo que utiliza edema inducido por adriamicina en ratas. Se observan grandes diferencias en eficiencia, siendo el más activo E. coli Mn-SOD y Cu-SOD bovino. El Fe-SOD de E. coli es activo mientras que P. leiognathi Fe-SOD no es. La Mn-SOD humana no muestra actividad significativa y la Cu-SOD de ratas homólogas es totalmente inactiva. La Cu-SOD de levaduras presenta propiedades proinflamatorias. La actividad antiinflamatoria no es una función del peso molecular o del tiempo de vida de la circulación.

Efectos del estrés oxidativo causado por la hiperoxia y el dicuat
 Los efectos del estrés oxidativo causado por la hiperoxia o la administración del compuesto activo redox se estudiaron en hepatocitos aislados, y la contribución relativa de la peroxidación lipídica, glutatión (GSH) a la depleción de oxígeno. El ciclo redox del dicuat se produjo principalmente en la fracción microsomal, ya que se encontró que el dicuat no penetra en la mitocondria. La depleción de GSH intracelular por pretratamiento de los animales con maleato de etilo promovió la peroxidación lipídica y sensibilizaron las células al estrés oxidativo. La toxicidad del dicuatión también se incrementó mucho cuando la glutatión reductasa fue inhibida por el pretratamiento de las células con 1,3-bis (2-cloroetil)-1-nitrosourea. A pesar de la extensa peroxidación lipídica, no se observó pérdida de viabilidad celular, con hiperoxia o dicuat, hasta que el nivel de GSH cayó por debajo de aproximadamente 6 nmol/10(6) células. El quelante de hierro desferrioxamina proporcionó una protección completa contra la peroxidación lipídica inducida por dicuat y la pérdida de viabilidad celular. Por el contrario, el antioxidante alfa-tocoferol inhibió la peroxidación lipídica, pero sólo proporcionó una protección parcial de la toxicidad. El ácido butírico butírico del radical hidroxilo alfa-keto-gamma-methiol, finalmente, también proporcionó protección parcial contra la toxicidad del dicuat, pero no afectó la peroxidación lipídica. Los resultados indican que existe un nivel crítico de GSH por encima del cual no se observa muerte celular por estrés oxidativo. Mientras el sistema glutatión peroxidasa - glutatión reductasa no se ve afectado, incluso cantidades relativamente bajas de GSH pueden proteger las células por el soporte del glutatión peroxidasa y el metabolismo hidroperoxidasa 2O2 mediado.

Migración de electrones no pareados entre unidades de péptidos aromáticos y sulfurados
 Se encontraron radicales cisteinílicos (Cys/S.) capaces de oxidación de un electrones de tirosina. El equilibrio se produjo con Cys y Gly-Tyr, con una constante de equilibrio de K5 = 20 +/- 4 a pH 9,15: Cys/S. + Tyr in equilibrium Cys + Tyr/O. (5) De ahí que los potenciales de reducción de estas parejas difieran a pH 9.15 por E(Cys/S., Cys) - E(Tyr/O., Tyr) = 80 mV. La oxidación de Trp-Gly por Cys/S no fue detectable a partir del pH 7 a 12. La catión radical metionil (Met/S.N), formada vía .OH-attack sobre Met-Gly, reacciona con Trp-Gly para generar el radical indol/N. Nuevos resultados sobre las transiciones intramoleculares Trp/N.---Tyr/O. indican que la reacción requiere contacto directo entre los dos centros redox. En un esquema se compilan varias posibles vías de migración de electrones no pareados entre unidades de péptidos.

Nitro tirosina como promotora del daño radical libre en un sistema de modelo de ADN
 La nitrotirosina promueve considerablemente la degradación del ADN cuando se incuba con Cu2+ y ascorbato en solución acuosa oxigenada. Este proceso deletéreo requiere oxígeno y puede ser inhibido con catalasa, indicando que el H2O2 está involucrado, a través de la reducción del oxígeno. Menadione y 2,4,6-trinitrobencenosulfonato, conocido como catalizador especialmente rápido tal reducción de oxígeno, fueron sólo ligeramente más activos que la nitrotirosina. La degradación del ADN puede explicarse por una reacción tipo Fenton específico del sitio de H2O2 con el complejo ADN-Cu+, ADN-Cu+++ H2O2---ADN-Au+. La actividad deletérea de la nitrotirosina (y de otras nitroaromáticas) en el sistema del modelo ADN puede indicar importantes implicaciones toxicológicas, ya que la nitrato aromático es un modo significativo de acción del nitrógeno.

El comportamiento antioxidante de la ubiquinona y del betacaroteno incorporados en las membranas modelo
 Se realizaron experimentos con membranas de modelo, en los que se incorporó la ubiquinona, para aclarar el mecanismo por el cual la ubiquinona puede prevenir o controlar la peroxidación lipídica en cadena en biomembranas. Comparando el comportamiento de las vesículas que contienen ubiquinona con las vesículas que contienen betacaroteno, sugerimos que una posible explicación del efecto antioxidante de la ubiquinona podría ser inhibir la descomposición estructural del oxígeno por agua.

La peroxidación lipídica microsomal inducida por NADPH fue medida por la producción de malondialdehído en el hígado de ratas
 Los efectos del naftidrofuril se han estudiado en la peroxidación lipídica microsomal inducida por NADPH, midiendo la producción de malondialdehído (MDA). Se han probado las condiciones adecuadas para medir la producción de MDA y los efectos del naftidrofurilo en la producción de MDA. Se ha demostrado que la adición de iones férricas es esencial con tampón Tris o Pipes, mientras que puede omitirse con fosfato conocido que contiene trazas de iones férricos. Sin embargo, la tasa inicial de producción de MDA es mucho menor con el fosfato en ausencia de iones férricos adicionados, mostrando que el inicio de la peroxidación lipídica está limitado por los iones férricos. Los efectos del naftidrofurilo se han estudiado en la producción de MDA en amortiguadores de fosfato en presencia o ausencia de iones férricos. El naftidrofurilo inhibe la peroxidación lipídica en ambas condiciones indicando que la inhibición no está relacionada con una interacción con los iones férricos adicionados. El nafthidrofurílico es eficaz a concentraciones ligeramente más altas que el butilhidroxitolueno, pero más bajas que la aminopirina.

Efectos inhibitorios del ebselen sobre la peroxidación lipídica en microsomas hepáticos de rata
 Se investigaron los efectos del ebselen (2-fenil-1,2-benzoisoselenazol-3(2H)-one), un compuesto sintético selenio-orgánico con glutatión peroxidasa en la actividad lipídica. Ebselen inhibió la producción de malondialdehído unido a la peroxidación lipídica estimulada por ADP-ascorbato o CCl4. La actividad inhibitoria de ebselen en cada sistema fue fuertemente aumentada por la preincubación de 5 min con microsomas hepáticos; los valores de CI50 frente a ADP-Fe-ascorbate-Cestaturado fueron 1,6 y estimulados respectivamente. Ebselen inhibió también la peroxidación lipídica endógena con un sistema generador de NADPH, pero estimuló levemente la actividad endógena del sistema ADP-Fe-ascorbato-stimulado NADPH a peroxidación lipídica. Además, el ebselen inhibió el consumo de oxígeno acoplado a la peroxidación lipídica por ADP-Fe-ascorbato y NADPH-ADP-iron; los valores de IC50 fueron 2,5 microM y 20,3 respectivamente. Ebselen también prolongó significativamente el tiempo de inicio de la peroxidación lipídica estimulada por ADP-Fe-ascorbato, pero no la observada con peroxidación lipídica NADPH-ADP-Fe-s. Estos hallazgos sugieren que el ebselen penetra en el lípidos de la membrana y actúa como antioxidante efectivo, y que puede haber algunas diferencias entre los modos de acción inhibitoria sobre los diversos tipos de peroxidación lipídica.

Mecanismo de potenciación de la trombólisis por pentoxifilina (Trental)
 La trombolisis inducida por estreptoquinasa de los coágulos radioactivos de fibrina humana marcados fue potenciada por el tratamiento simultáneo con pentoxifilina (Trental). Esto parece deberse en parte a la prevención de la agregación plaquetaria en el coágulo. Además, la liberación de t-PA y PgI2 del endotelio y el aumento de la deformidad eritrocitaria también pueden desempeñar un papel.

Incidencia y significación clínica de la basofilia periférica y de la médula ósea
 Se revisaron 2110 aspiraciones de médula ósea del mismo número de pacientes para establecer la incidencia y asociaciones de la basofilia periférica y de la médula ósea. De estos, se identificaron 125 casos de basofilia medular (5,9% de incidencia) y 63 casos de basofilia periférica (3,0% de incidencia). Hubo 33 pacientes con médula simultánea y basofilia periférica, que solo se asoció significativamente con leucemia mieloide crónica (24 casos). La basofilia periférica aislada raramente fue observada (30 pacientes, 1,4% de incidencia) y no reflejó ninguna asociación patológica significativa. La enfermedad de Marrow basophilia se presentó significativamente en trastornos mieloproliferativos crónicos, mielodisplasia idiopática, ciertos trastornos eritrocitarios, como anemia ferropénica y anemia aplásica. La incidencia de basofilia medular en pacientes con linfoma, leucemia aguda o carcinoma sólido no fue significativamente diferente de lo que sería una posibilidad de aparición. Nuestros hallazgos sugieren que la basofilia medular es un marcador específico, pero no sensible, de síndromes mieloproliferativos y dismielopoyéticos.

Prevalencia y tipo de disfunción sexual en varones diabéticos: un enfoque clínico estandarizado
 El diagnóstico de las disfunciones sexuales (DE) en los pacientes diabéticos del sexo masculino suele basarse en entrevistas sobre el comportamiento sexual de los propios pacientes. La ausencia de un procedimiento estandarizado puede explicar las discrepancias en la prevalencia relatada en trabajos anteriores. En este trabajo mostramos un procedimiento racional para evaluar la presencia y el tipo de MS en un grupo de 128 hombres diabéticos. A través de un cuestionario apropiado, se identificó SD en el 40% de los diabéticos insulino-dependientes (IDD) y en el 52% de los pacientes diabéticos no insulino-dependientes (NIDD). Entre los pacientes con SD, 28% tenían impotencia orgánica, 11% impotencia psicogénica y 8% reducción de la libido. La DDI con SD fue mayor (p < 0,01) y con mayor duración de la diabetes (p < 0,02) que la DDI sin SD. La DNI con y sin SD tenía edades similares y duración conocida de la diabetes. Tanto en DDI como en DND, la prevalencia de MS no se vio afectada por la calidad del control metabólico a corto plazo. En los pacientes en los que se estudió por una técnica diferente, la causa predominante de impotencia orgánica (76%) fue el daño del sistema nervioso parasimpático, evaluado por pruebas no invasivas. En el 12% de los casos con impotencia orgánica se observó un flujo peneano reducido solo, mientras que los parámetros hormonales fueron similares en pacientes con y sin impotencia orgánica.

Alteraciones del ácido siálico plasmático en enfermedades neoplásicas
 Los diversos tipos de transformaciones neoplásicas se acompañan de alteraciones en la composición de las glucoproteínas celulares, que son componentes estructurales importantes de las superficies celulares. Una de las alteraciones observadas es el nivel de ácido siálico en la superficie celular. En la presente investigación, los niveles plasmáticos de ácido siálico fueron medidos en voluntarios normales y pacientes neoplásicos utilizando métodos espectrofotométricos de ácido tiobarbitúrico. El nivel medio de ácido siálico plasmático de 124 voluntarios normales fue de 3,0 mumol/ml. La media para 20 pacientes no malignos fue de 3,2 mumol/ml. Estos valores medios observados de ácido siálico fueron 3,7 mumol/ml en 64 pacientes con cáncer de mama, 5,1 mumol/ml en 22 pacientes con cáncer de pulmón, 4,1 mumol/ml en 20 pacientes con cáncer de endometrio, Las determinaciones seriadas del ácido siálico plasmático en 15 pacientes se correlacionaron bien con la progresión y regresión de la enfermedad. Estos resultados indican que los niveles plasmáticos de ácido siálico están elevados sobre los niveles de control en los diferentes tipos de pacientes con cáncer estudiados. El ensayo del ácido siálico plasmático no es lo suficientemente sensible como para ser utilizado para el cribado, pero podría ser utilizado como determinante pronóstico en una variedad de condiciones neoplásicas.

Tratamiento de la leucemia de células pilosas con interferón alfa y esplenectomía
 Se describe un caso típico de leucemia de células pilosas, muy raro en Japón. También se describen las características biológicas de la enfermedad y las características histológicas del hígado y el bazo. El tratamiento con interferón alfa y esplenectomía se realizó con éxito y el paciente está ahora en buen estado de salud.

Regresión postnatal de la túnica vasculosa lentis
 Estudios previos han demostrado una buena correlación entre la aparición de la túnica vasculosa lentis (TVL) al nacimiento y la edad gestacional en prematuros de 27-34 semanas. Estudiamos el efecto de la edad posnatal sobre la tasa de regresión del LVT en prematuros para valorar si esto ocurrió a una tasa similar a la del útero. Cincuenta y ocho prematuros fueron incluidos en el estudio. La edad gestacional se evaluó mediante el método descrito por Ballard. El examen de los lentes se realizó por oftalmoscopia directa en las 36 horas posteriores al nacimiento y posteriormente semanalmente. La regresión del TVL se clasificó según el sistema descrito por Hittner, siendo el grado IV el más inmaduro (la vascularidad que cubre prácticamente toda la superficie anterior del cristalino) a los vasos de grado I (vascularizados). Los resultados fueron analizados y comparados según la edad posconcepcional. No se encontraron diferencias significativas en la tasa de desaparición de la LVT cuando los bebés fueron estudiados en edades postconcepcionales equivalentes independientemente de la edad posnatal. Así, el parto prematuro no se asoció con la regresión acelerada del TVL. Estos hallazgos pueden ser útiles en la evaluación de la edad gestacional de un recién nacido prematuro que no ha tenido una valoración de la edad gestacional en los primeros días del nacimiento o que se traslada a un centro de alta atención más allá de la etapa cuando se consideran fiables otros sistemas de envejecimiento gestacional.

Grande para la edad gestacional: dilema del bebé de la madre diabética
 Se realizó un análisis retrospectivo de 128 embarazos (131 lactantes) complicados por diabetes; 66 (51 por ciento) fueron Clase A y 62 (49 por ciento) Clase B-D-F-R. El 53,9 por ciento de todos los recién nacidos fueron grandes para la edad gestacional (PEG) y no hubo diferencias entre las clases de diabéticos. Los niños PEG se presentaron con igual frecuencia en aquellos diabéticos con hipertensión inducida por el embarazo o crónica. Las anomalías congénitas ocurrieron en 9,7 por ciento con 11/12 en Clase A, B o C. La morbilidad neonatal mayor incluyó: 1) hipoglucemia: dos (3 por ciento) Clase A y 21 (32,8 por ciento) madres insulinodependientes (P menos de 0,01); y 2) síndrome de dificultad respiratoria: siete (P5,3 por ciento) y todas. El manejo moderno de la diabetes en el embarazo ha aumentado, por razones desconocidas, la incidencia de los recién nacidos PEG.

Resultado del neurodesarrollo tras hipertensión pulmonar persistente del neonato
 Se examinó el estado del neurodesarrollo de 12 niños con hipertensión pulmonar persistente del recién nacido (RNPP). Todos tenían documentación neonatal de NPHP por ecocardiograma y todos fueron ventilados al menos 72 horas. La edad media de seguimiento fue de 20 meses (12-28). Cinco de los 12 sujetos fueron normales en el seguimiento, tres se sintieron sospechosos pero no claramente anormales, y cuatro presentaron alteraciones del neurodesarrollo, incluyendo tres con deficiencia auditiva sensorineural (25 por ciento de incidencia en este estudio). Estos hallazgos representan una relativa frecuencia de disfunción del neurodesarrollo y apoyan la evaluación temprana de la audición de rutina en este subgrupo único de supervivientes de la unidad de cuidados intensivos neonatales.

Efectos del diseño del ventilador del lactante sobre la respiración espontánea
 Estudio del trabajo mecánico de respiración espontánea realizado por ocho lactantes conectados a ventiladores. El trabajo se estimó a partir del desplazamiento del volumen y las fluctuaciones de presión de la respiración durante las condiciones de ventilación mecánica en estado estacionario (es decir, pico estable o presiones de PEEP). Existió una amplia diferencia entre los fabricantes de ventiladores infantiles; se observó una reducción dramática en el trabajo cuando se acopla a una demanda en comparación con un dispositivo de flujo continuo. Además de eso, ocurrió algún cambio en el trabajo, dependiendo de la fase del ciclo de VMI en que fue realizada la respiración espontánea. Las pruebas dinámicas de los ventiladores pueden revelar diferencias de función.

Fisioterapia de tórax en prematuros con SDR en las primeras 24 horas de vida
 Para evaluar si la fisioterapia respiratoria es beneficiosa para los prematuros con síndrome de dificultad respiratoria (SDRA) durante las primeras 24 horas de vida, 20 niños fueron asignados aleatoriamente a dos grupos; 10 niños del grupo I recibieron fisioterapia torácica rutinaria y succión II. El peso al nacer, la edad gestacional, la edad posnatal, las puntuaciones de Apgar, los gases sanguíneos, el estado ácido-base y los requerimientos ventilatorios previos al estudio fueron comparables entre los dos grupos. No hubo diferencias significativas entre los grupos en la cantidad de secreciones endotraqueales retiradas, relación PO2/FIO2, gases sanguíneos y pH durante el estudio. La incidencia de ductus arterioso permeable (APD), displasia broncopulmonar (DBP), hemorragia intraventricular grado I y II (HIV) y mortalidad fue comparable. Sin embargo, cinco de 10 niños del Grupo I y cero de 10 del Grupo II desarrollaron HIV grado III o IV (p < 0,05).

Encuesta de cobertura poblacional en el cribado de cáncer de cérvix en la región de Oxford
 Una encuesta postal de una muestra aleatoria de 3307 mujeres de 18 a 64 años residentes en la región de Oxford (encuesta de vida sana de Oxford) reveló diferencias de edad y clase social en la proporción de mujeres que informaron una citología cervical actualizada. A pesar de que 86% de las mujeres del grupo de 25-34 años relataron test en los últimos cinco años, la proporción disminuyó para 53% entre los 55-64 años. Las mujeres de las clases sociales 4 y 5 presentaron significativamente menos probabilidades de reportar una prueba de Papanicolaou reciente (P<0,01) que las mujeres de las clases sociales más altas. Una auditoría de las notas de práctica general de 176 de los encuestados sugiere que estos resultados autoinformados probablemente sean razonablemente precisos. Una reducción en el número de muertes por cáncer de cuello uterino dependerá en gran medida de los esfuerzos de las mujeres de mayor edad.

Un esquema de 'médico de la casa' para la atención primaria de salud para la persona sin hogar en Edinburgh
 Las únicas personas sin hogar son una población heterogénea con necesidades asistenciales mayores que las de la población general. El Programa de Atención Primaria de Salud de Edimburgo para los residentes de hostelería sin hogar es un intento de proporcionar un servicio de fácil acceso para esta población. Habiendo continuado durante ocho años, es uno de los sistemas más largos que se han establecido. El objetivo original fue que los médicos de la casa presten servicios a los residentes de los hosteleros, pero el esquema se ha desarrollado para incluir un equipo de atención primaria que trabaja desde una clínica central. El esquema fue evaluado mediante un estudio de entrevistas con los otros destinatarios. El estudio confirmó la elevada carga asistencial de las condiciones crónicas de minusvalía para esta población. También se encontró que la naturaleza y el nivel de atención primaria de salud proporcionados por el sistema fue aceptable para los residentes de hostelería y la mayoría de las gerencias del hostelero y para el personal de urgencias y accidentes. Las mujeres que vivían en el hostelero manifestaron la necesidad de una mujer practicante en el esquema. A la luz de los hallazgos, se discuten alternativas para la atención primaria de salud a la persona sin hogar y se hacen recomendaciones para el futuro del esquema.

Proporcionar datos censales para la práctica general
 La disponibilidad de los datos del censo para la práctica general se ve limitada por la forma de publicación, el acceso restringido a los datos informatizados y las dificultades técnicas de vinculación de la información informatizada a una población de práctica. En un estudio de viabilidad se muestra cómo una población registrada con una práctica general puede estar vinculada a través de postcodes a datos del distrito de enumeración informatizado. Se discuten ejemplos de los datos disponibles y los problemas actuales del desajuste del distrito postcode/enumeración. Se sugiere que los médicos generales tengan acceso a los datos del censo de 1991.

2. Utilización
 Los datos del censo informatizado son descritos en relación a una población de práctica general. Se aplican a los datos los métodos previamente publicados para la puntuación de privación de la puntuación -áreas desfavorecidas y puntuación de privación material-. Las guerras y los distritos de enumeración dentro de un área de práctica única son clasificados por ambos métodos y ejemplos muestran la amplia variación en las puntuaciones de privación de los distritos de enumeración dentro de las salas únicas. Se discute el valor de estos datos para una práctica general, con especial referencia al desarrollo de un perfil de la práctica y a la planificación de la prevención y atención anticipada.

Búsqueda basada en la consulta de los ancianos en la práctica general: estudio piloto
 La falta de evidencia para apoyar el cribado formal anual de todas las personas mayores no debilita los argumentos para un componente preventivo y anticipatorio de la atención primaria. Se han desarrollado una serie de pautas cortas de cribado para su uso por enfermeras o voluntarios o para su autocompleción por pacientes. A continuación se evalúa completamente la etapa de cribado de los pacientes 'fragilancia'. Este artículo describe el diseño y estudio piloto de un breve sistema de atención anticipada que puede integrarse en la práctica general de rutina como primera etapa del proceso de dos etapas. Se encontró que sólo alrededor de 28 de los 102 pacientes tamizados requirieron seguimiento y en general los médicos encontraron el sistema de fácil administración durante las sesiones de cirugía normal.

Medición autordiográfica simultánea de doble isótopo de la tasa metabólica de glucosa cerebral local y estado ácido-base en cerebro de rata
 Desarrollamos un método autordiográfico de doble isótopo para la medición simultánea de la tasa metabólica cerebral local de glucosa (1CMRG) e índice de estado ácido-base regional (rmetilABI) en cortes mono-2,4C-oxona-14. Tras la administración iv de isótopos, la cromatografía en papel separa el plasma DMO de la actividad DG usando un sistema de disolvente de metanol-metilene. Los autodiogramas de tejido inicial representan la DMO regional más la distribución de metabolitos DG y DG. Después de 14 días en una zona bien ventilada, 97,5 +/- 0,5% de todos los DMO se pierden de secciones tisulares por sublimación, y un segundo autordiograma muestra la distribución de los metabolitos DG más DG. La retención de lípidos cerebrales no altera la autoabsorción de la beta-partícula, evitando problemas asociados a la extracción de isótopos con solventes. Los autorradiogramas son digitalizados y se convierten en imágenes contiendas de isótopo. El segundo autordiograma es utilizado para la computación del 1CMRG. Después de restar el segundo valor regional de isótopo-contenido a partir del primero, se obtiene el contenido de DMO y se utiliza para computar el rABI. La aplicación de este método a animales normales arroja valores esperados para el 1CMRG y el rABI. Este método es susceptible a la digitalización en bloque y a la creación de imágenes funcionales del 1CMRG y del ITB, seguida de correlaciones pixel-by-pixel de las dos variables potencialmente valiosas para la investigación del metabolismo de la glucosa.

Efectos del tratamiento con plomo sobre las concentraciones intracelulares de hierro y cobre en astroglia cultivada
 La astroglia está implicada en la patogénesis de la neurotoxicidad del plomo (Pb) en dos capacidades: como un disco de plomo que secuestra el plomo y como blanco para el daño celular directo. Un mecanismo celular propuesto de neurotoxicidad de Pb es la alteración de las concentraciones de metal, particularmente la acumulación intracelular de Cu2+. Se midió la captación de Pb y los efectos del acetato de Pb sobre las concentraciones de metal de trazo intracelular en cultivos astrogliales preparados de hemisferios cerebrales de ratas de 0 a 4 días de edad. La Sprague Dawley madura y la astroglia de ratas Wistar inmaduras en cultivo tomaron el plomo del medio. Este hallazgo replica in vitro el hallazgo reportado por otros que astroglia en el cerebro absorbe Pb. Las concentraciones intracelulares de Cu y Fe (microgramos por 2 x 10(6) células) se incrementaron cuatro o más veces por tratamiento con 100 microM Pb durante 3 días en los cultivos de astroglia inmadura. Los niveles de Cu también se incrementaron dos veces o más en astroglia madura tratada durante 1-3 días con 100 microM Pb. El significado de este hallazgo es que Cu es un potente inhibidor de Na+, K+-ATPasa, una enzima por la cual se piensa astroglia para remover K+ del líquido extracelular en el cerebro. Así, este hallazgo apoya la hipótesis de que el aumento de [Cu], y tal vez [Fe], es un mecanismo subcelular de neurotoxicidad.

Disposición de ácido homovanilico en el primate
 Estudios previos han demostrado que el ácido homovanilico es el principal metabolito de la dopamina en el sistema nervioso central primado (SNC). En estudios de primates con ácido homovanilico deuterado sistémicamente, sin embargo, sólo el 50% de las cantidades administradas se han recuperado en la orina en las 4-48 h siguientes. Estos hallazgos no han aclarado si existe un compartimento de cambio lento del ácido homovanilico, conversión del ácido homovanilico a otro compuesto o excreción de ácido homovanilico por vía no renal. Se sintetiza el ácido homoanílico [3H] y se administra por vía intravenosa a cuatro monos rhesus. En las 4 h posteriores, 94,9 +/- 8,9% (DE) de la radiactividad administrada se recuperó en la orina, casi completamente como ácido homovanilico. Estos resultados son consistentes con la interpretación de que, en primates, no existe una gran mezcla corporal de ácido homovanílico con rotación lenta, ni tampoco se metaboliza a otros compuestos significativos, ni hay evidencia de excreción no renal.

El uso regional de glucosa cerebral en ratas no estresadas después de dos días de inanición
 El uso regional de glucosa cerebral fue medido en ratones conscientes, sin restricción, alimentados y después de 2 días de inanición, utilizando la técnica cuantitativa autordiografía y la [6-14C]glucosa. Las concentraciones plasmáticas de glucosa, lactato y cetonismo y el contenido de glucosa y lactato cerebral fueron medidos en grupos separados de ratones. Las concentraciones de glucosa fueron menores en ratas en estado estacionario tanto en plasma como en cerebro; las concentraciones plasmáticas de ketona fueron elevadas. El consumo de glucosa fue inferior en todo el cerebro en aproximadamente un 12%. Aunque algunas áreas parecen estar afectadas más que otras, el análisis estadístico mostró que ninguna fue excepcionalmente diferente. Los resultados no pudieron ser explicados por el aumento de la pérdida de 14C como lactato o piruvato durante el período experimental, ya que las diferencias arteriovenosas de estas especies fueron insignificantes. La contribución calculada por los cuerpos cetónicos al consumo energético total fue entre 3 y 9% para el cerebro en su conjunto en las ratas en estado estacionario y podría, por lo tanto, explicar parcialmente la depresión observada en el uso de glucosa. Se concluyó que la oxidación de la glucosa está ligeramente deprimida en todo el cerebro después de 2 días de inanición.

Las disminuciones adaptativas en aminoácidos (taurina en particular), creatina y electrolitos previenen el edema cerebral en ratones hiponatrémicos crónicos: la corrección rápida (modelo experimental de mielinolisis cerebral central de pontina)
 El modelo experimental de hiponatremia central por mielinolisis-crónica de pontina (4 días) inducida por inyecciones diarias de soluciones hipotónicas de dextrosa y vasopresina, seguida de una rápida corrección en ratones jóvenes en ayunas. En controles normales el ayuno crónico y la sed disminuyeron los niveles plasmáticos y de glucosa cerebral y los flujos metabólicos cíclicos del ácido glicolítico y tricarboxílico cerebral. El estado de ayuno tuvo poco efecto sobre los aminoácidos cerebrales. Clínicamente, los animales se volvieron semistuporos; cerca de un tercio murió. La hiponatremia crónica en ratones en ayunas casi triplicó las concentraciones plasmáticas de glucosa y aumentó la reserva cerebral de carbohidratos. Los niveles de otros intermediarios del ciclo ácido cítrico y glicolítico cerebral fueron similares a los de los controles. La hiponatremia severa y la hipoosmolalidad provocaron profundas disminuciones en los niveles de electrolitos cerebrales, aminoácidos (especialmente taurina) y creatina. Estos cambios permitieron un nuevo equilibrio osmótico entre sangre y cerebro y un contenido normal de agua cerebral. El comportamiento y la mortalidad de los animales hiponatrémicos no fueron diferentes a los de los ratones controles en ayunas. La corrección de la hiponatremia a niveles normonatrémicos a lo largo de un período de 9 horas retornó los niveles cerebrales Na+ y K+ a la normalidad, pero el contenido de los aminoácidos medidos y la creatina se redujo un tercio o más. Como resultado, el tratamiento produjo un grado significativo de deshidratación y encogimiento del cerebro. Los hallazgos subrayan la importancia de los aminoácidos (especialmente la taurina) y los niveles de creatina, así como los electrolitos, en la osmorregulación cerebral y sugieren un papel para una rápida corrección del desequilibrio cerebro-hiponatremia en los animales. Se recomienda la reanudación de los niveles de K+ y aminoácidos en el cerebro deplecionados, así como la elevación lenta del nivel de Na+ crónicamente deprimido.

Efectos diferenciales de la axotomía sobre las neuronas faciales inmaduras y maduras de hámster: estudio autordiográfico tritiado-uridina
 En este estudio, la incorporación tritiada-uridina fue examinada autordiográficamente tras la axotomía de las neuronas motoras faciales de hámster (NFM) en la edad de desarrollo crítico de 15 días postnatal y adulto. Los tiempos postoperatorios seleccionados fueron 0,5, 1, 2 y 4 días. En la serie operatoria de 15 días, no se observaron cambios en la incorporación en ningún momento del postoperatorio, excepto a los 4 días del postoperatorio, cuando hubo una disminución en la incorporación tritiada-uridina en las neuronas axotomizadas. En la serie operatoria adulta no hubo cambios en la incorporación a 0,5 ó 1 día del postoperatorio, en relación a los controles. A los 2 días del postoperatorio en el adulto, hubo un aumento transitorio de la incorporación tritiada-uridina que volvió a los niveles de control en 4 días del postoperatorio. Cuando se compararon las densidades de grano citoplasmático/nuclear axotomizado y control, no se encontraron cambios en ninguna de las series operatorias. Estos resultados del tiempo de evolución de los cambios en la síntesis de ARN inducidos por la axotomía en la NAF corroboran nuestros hallazgos previos de una secuencia reactiva dependiente de la edad en la NAFM y apoyan la hipótesis de que el pico de crecimiento en las neuronas jóvenes. Como discutido, el aumento transitorio de los niveles de ARN en el adulto, la falta de cambios en la tasa de transferencia del ARN del núcleo al citoplasma, y la disminución de los niveles de ARN en las neuronas ribosomales de un cuerpo extraño.

Evaluación cuantitativa de los efectos sinérgicos e independientes de estradiol y progesterona sobre las proteínas hipotalámicas y preopticas del cerebro de ratas hembra
 En este estudio, la evaluación cuantitativa de los efectos sinérgicos e independientes del estradiol y la progesterona sobre la síntesis proteica en el hipotálamo ventromedial (VMN) y el área presináptica con electroforesis computadorizada (POA). Las ratas ovariectomizadas (OVX) fueron divididas en cuatro grupos. El grupo 1 fue implantado con las cápsulas de estradiol (E) durante 6 h e inyectado con progesterona (P; 0,1 ml, 5 mg/ml de propilenglicol) a las 20 h. El grupo 3 fue implantado sham durante 6 hr e inyectado con 0,01 ml de P a las 20 hr. El grupo 4 fue planificado por 6 hr e inyectado con vehículo aislado a las 20 hr. Todos los animales fueron sacrificados a las 24 hr. Se encontró que varias proteínas tanto en NMV como en POA estaban aumentadas o disminuidas en el etiquetado por E plus P, E sola y P sola. Se encontraron dos importantes efectos sinérgicos de las hormonas. Primero, los efectos de E en el etiquetado de varias proteínas en ambas regiones cerebrales fueron contrarrestados por P, y por el contrario, los efectos de P en el etiquetado de varias proteínas en ambas regiones cerebrales fueron compensados por E. La comparación de los efectos de E y P sobre las proteínas en el VMN y POA indicó que las poblaciones de proteínas afectadas en el etiquetado eran notablemente diferentes. Estos resultados comienzan a aclarar el mecanismo en el que E y P afectan el funcionamiento neuronal en dos regiones implicadas en el control de la reproducción y el apoyo al lente a la hipótesis de que los esteroides gonadales lograron su acción sobre el tejido cerebral por un mecanismo único.

Dos métodos magnéticos para mediciones articulatorias
 Presentamos dos métodos magnéticos para medir las actividades articulatorias. A diferencia de los métodos anteriores, los campos magnéticos son uniformes. Tres campos magnéticos alternantes inducen voltajes en dos detectores, un potenciómetro magnético y un coil plano. Así, podemos medir los movimientos mandibulares y linguales durante la producción del habla. Estos métodos son biológicamente seguros. Los detectores miniaturizados no perturban los movimientos del habla. Se presentan algunos resultados preliminares. Estos métodos también pueden ser aplicados para otros tipos de medición de la distancia vectorial.

Actividad del paladar durante las vocales nasales/no nasales de Hindi
 La investigación electromiográfica previa (EMG) revela una falta de concordancia en cuanto al papel del músculo palatogloso en el habla. Algunos reportes concluyen que tiene la responsabilidad primaria de disminuir el velo y que controla activamente la disminución de los sonidos nasales en el habla, mientras que otros concluyen que actúa para ayudar en la articulación de la producción lingual. Para aclarar estas afirmaciones conflictivas, los registros EMG se obtuvieron del músculo palatogloso (así como el músculo elevador palatino) de un hablante nativo de Hindi que produjo un ambiente nasal sin sentido y sentido. Los resultados mostraron que la actividad del Palatogloso para las vocales central y posterior nasal y no nasal fue moderada a significativamente mayor que para las vocales frontales nasales y no nasales. Los niveles de actividad palatoglosa para las vocales nasales redondeadas y para la delantera nasal/e/ fueron comparables a los correspondientes para las vocales no nasales, mientras que en todas las voces superiores. En todas las vocales no nasales, el aumento de la actividad palatoglosa ocurrió simultáneamente con una fuerte actividad palatina de elevado levator. Por otro lado, en las vocales nasales, el aumento de la actividad palatoglosa y la disminución de la actividad del elevador palatino fueron prácticamente sincrónicos para las vocales frontales nasales, mientras que el aumento del paladar fue más precoz. Esta diferencia en la relación temporal entre la activación del palatogloso y la supresión del levator para los diferentes tipos de vocales es importante, ya que sin ambigüedad apoya el modelo de ordeño-pull nasal involucrado en la producción de frente nasal.

Características cinemáticas de los consonantes labiales postvocálicos producidos por niños y adultos
 Ha sido observado comúnmente en el discurso de adultos y niños de habla inglesa que las vocales son más largas cuando preceden a los obstruentes finales voces versus sin voz. Sin embargo, menos se sabe sobre las características articulatorias de esas producciones, particularmente en el caso de los niños. El presente estudio investigó las propiedades cinemáticas de las producciones de niños y adultos de consonantes de parada labial en posición post-vocárica. También se obtuvieron medidas acústicas de los mismos segmentos. Se observó que para los tres grupos de niños y adultos, el cierre de los gestos en [p] ocurrió más rápidamente que el cierre de los gestos en [b]; sin embargo, hubo una tendencia al aumento de la edad. También se exploraron posibles relaciones entre factores acústicos y cinemáticos.

Factores mítricos en la escalación de picos de acento de frase inicial
 Estudios anteriores de declinación hacen afirmaciones contradictorias sobre la relación entre la longitud de una sentencia y la altura de su primer pico acento (P1): Algunos encuentran un gran aumento de P1 con poco o ningún aumento. Una posible explicación para esa contradicción es que grandes aumentos en P1 ocurren cuando el primer componente mayor de la sentencia aumenta de un ítem acentuado a más de uno, pero no en función de la longitud total aislada. En un experimento, 1 de cada 2 hablantes se comportó de la manera que se esbozaba; los datos del segundo hablante apoyaron la hipótesis más general de que la estructura constituyente 'métrica' es relevante para P1.

Clasificación de patrones básicos de frecuencia fundamental mediante funciones discriminantes
 Se intentó verificar si las realizaciones de ocho diferentes patrones de pitch pueden ser clasificadas automáticamente, sometiendo curvas de frecuencia fundamental al tratamiento estadístico utilizando dos tipos de funciones discriminantes. Los materiales consistieron en 150 imitaciones de cada uno de los ocho prototipos (ocho ennaciones de una frase polaca corta). Aproximadamente el 80% del tiempo que los procedimientos estadísticos asignaron las fichas individuales a las clases apropiadas. La mayoría de los errores se deben a imitaciones erróneas. Las funciones discriminantes también indicaron similitudes y disimilitudes entre los patrones de pitch. Se sugiere que, perceptivamente y lingüísticamente, algunas diferencias entre los patrones de pitch pueden no ser bastante categóricas.

Calcio intracelular en los miocitos cardíacos: tránsito de calcio medido por imagen de fluorescencia
 Hemos examinado la distribución de Ca2+ en miocitos cardíacos impregnados en voltaje en condiciones de reposo y durante el tránsito Ca2+. Encontramos que el nivel de Ca2+ en reposo en un miocito de rata quiescente bañado en Ca extracelular 1 mM es relativamente bajo (entre 60 y 100 nM) y uniforme. En el pico del tránsito Ca2+, Ca2+ puede elevarse hasta 600 nM a 1,0 microM. Además, la magnitud del tránsito Ca2+ depende del tamaño de la despolarización de la membrana. Existe una buena concordancia entre las mediciones realizadas por videoimagen y las realizadas con un tubo de fotomultipado para el valor de Ca2+ intracelular en el pico de Ca2+ transitorio y para los posteriores cambios lentos en la célula. En la repolarización, el Ca2+ intracelular cae con un tiempo medio de aproximadamente 100 ms. La distribución uniforme de Ca2+ reportada en las imágenes de Ca2+ de los miocitos en reposo y en el pico del tránsito Ca2+ en condiciones normales es diferente a lo observado durante las regiones de propagación Ca2+ cuando subte. Así, la medición de [Ca2+]i en los miocitos cardíacos con furaldehído-2 ya arrojó importantes nuevas informaciones que no estaban disponibles con otras técnicas para medir [Ca2+]i en el músculo cardíaco ventricular.

Desarrollo de especializaciones presinápticas inducidas por vigas de látex recubierto con polipéptidos básicos en cultivos de médula espinal
 El desarrollo de la sinapsis neuromuscular se inicia por una interacción entre los procesos de la motoneurona y el músculo esquelético. Anteriormente demostramos que las vigas de látex recubierto con polipéptido básico pueden mimetizar el nervio al realizar una diferenciación postsináptica (Peng, H.B. y Cheng, J.70). En este estudio, examinamos si esas vigas también pueden inducir una diferenciación presináptica a lo largo de los procesos nerviosos. Los cultivos fueron preparados a partir de las médulas espinales de larvas de Xenopus y se aplicaron vigas de látex recubierto con poliornitina (0,45-4,5 micron de diámetro). Después de 1-2 días, los cultivos se procesaron para microscopia óptica y electrónica. Para la microscopia de luz, las células fueron permeables y etiquetadas con un anticuerpo monoclonal contra un antígeno de 65 KD en vesículas sinápticas. La inmunofluorescencia indirecta reveló que este antígeno se concentró en el 60% de los contactos para el aneurisma, sugiriendo la agrupación de las versículas sinápticas en estos sitios. Este fenómeno no se observó en los contactos entre neuritis y la carga negativa (policarboxilato). Sin embargo, también se observó una concentración de este antígeno en las varices a lo largo de las neuritas cultivadas en sustrato de polilisina. La microscopia electrónica de secciones finas mostró las siguientes características: (1) Las neuritas formaron varices tipo terminal en la viga. (2) Dentro de estas variedades, los conglomerados de vesículas claras de 50-60 nm ocuparon un lugar destacado en el contacto con la viga. (3) Las vesículas grandes (80-100 nm) densas-coradas también estaban presentes en la varicosidad, pero no formaban conglomerados. (4) La membrana basal no se formó en la interfase cabeza-cadera, a diferencia de su aparición en el contacto músculo-vesical de nuestro estudio anterior.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las respuestas electrofisiológicas de las neuronas del rafe dorsal serotoninérgico a los agonistas 5-HT1A y 5-HT1B
 Se compararon directamente los efectos de los compuestos selectivos de la serotonina 5-HT1A y 5-HT1B sobre la tasa de fibras espontáneas de las neuronas serotoninérgicas del rafe dorsal en ratas anestesiadas con cloralhidrato. Tras la administración intravenosa, los compuestos selectivos de 5-HT1A ipsapirona (TVX Q 7821) y LY 165163 inhibieron potentemente la actividad de un único fármaco de forma dosis-dependiente, mientras que la trifluorazina-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-PMPPMP-1 mostró débil, la actividad irregular. Las corrientes microiontoforéticas bajas de ipsapirona y LY 165163 también fueron efectivas en la supresión de la ficción espontánea; las relaciones dosis-respuesta para los compuestos 5-HT1A fueron indistinguibles. Por el contrario, las neuronas del rafe dorsal sólo respondieron débilmente a la aplicación microiontoforética de la mCPP y del TFMPP; las relaciones dosis-respuesta para los compuestos 5-HT1B fueron significativamente des. En estudios intracelulares, la ipsapirona y la LY 165163, cuando se añadieron a los cortes medios de baño cerebral, mimetieron las acciones de 5-HT en la reducción de las propiedades hiperpolarizantes de las membranas celulares dorsales. En resumen, las neuronas del rafe dorsal 5-HT parecen altamente sensibles a 5-HT1A, pero no a los compuestos 5-HT1B; estos hallazgos se discuten en relación con los subtipos de receptores 5-HT como candidatos a los somatomorfos.

En la distribución de los sitios de unión de receptores de colecistoquinina en el cerebro humano: estudio autordiográfico
 Los sitios de unión de colecistoquinina (CCK) se localizaron por autodiografía in vitro en materiales cerebrales postmortem humanos de 12 pacientes sin enfermedades neurológicas reportadas usando [125I]Bolton-Hunter CCK. Las características farmacológicas de la unión de BHCCK-8 a las secciones de tejido montado fueron comparables a las descritas anteriormente en la rata. CCK-8 es el desplazador más potente, seguido por caerulein, CCK-4 y gastrina I. La distribución de los sitios de unión BHCCK-8 fue heterogénea. Estos sitios se concentraron en un número limitado de áreas y núcleos de sustancia gris. Las mayores densidades de conexión se observaron en las capas glomerular y plexiforme externa del bulbo olfatorio. Los sitios de unión BHCCK-8 también se enriquecieron en el neocortex, donde presentaron una distribución laminar con niveles bajos en la lámina I, concentración moderada en las láminas II a IV, alta densidad en lamina I. Se observó una distribución laminar diferente en la corteza visual, donde se observó una baja densidad de receptores en la lámina IV pero una mayor densidad en las láminas II y VI. En los ganglios basales el núcleo accumbens, caudatus y el putamen presentaron densidades moderadas a altas de sitios de unión, mientras que el globus pallidusK careció de sitios de ligación. En el sistema límbico, el único área de moderada a alta densidad fue el complejo amiloide, particularmente en el núcleo granular, mientras que la mayoría de los núcleos talámicos eran extremadamente pobres o carentes de BHCCK-8. La formación del hipocampo mostró densidades bajas (CA1-3) a moderadas (subículo). Las áreas de midbraína generalmente mostraron niveles muy bajos de BHCCK-8 sitios de unión. La gray de pontina y el núcleo reticularis tegmenti pontis mostraron una densidad relativamente alta de unión específica al receptor CCK-8. Se encontraron densidades moderadas a muy altas en pocos núcleos del tronco cerebral inferior y la médula espinal como las aceitunas inferiores y sus núcleos accesorios, los núcleos arcuatos, el núcleo estriado medular y los geles dorsales. Estos resultados se discuten en relación a la distribución del péptido endógeno y a los efectos fisiológicos y farmacológicos conocidos de las sustancias que actúan sobre estos receptores.

Se requiere un nivel crítico de síntesis proteica para la potenciación a largo plazo
 Se estudió la potenciación a largo plazo (LTP) de la población hipocampal en el área CA1 en el corte hipocampal antes, durante y después de la inhibición de la síntesis proteica. La LTP fue probada 15 y 30 min después de la adición del inhibidor de la síntesis proteica cicloheximida (CXM) al medio de baño. El LTP inducido por estimulación de la espiga de la población se redujo en cortes incubados en CXM durante 15 min y se bloqueó completamente si se incubó durante 30 min. Las medidas de inhibición de la síntesis proteica en las mismas condiciones mostraron 79% a los 15 min y 85% a los 30 min. También fueron realizados test de los efectos de los tratamientos repetidos de LTP en esos mismos momentos en la ausencia de CXM y evaluación del tiempo de recuperación del LTP del bloqueo CXM. Los resultados confirman observaciones anteriores e indican que una cantidad crítica de inhibición de la síntesis proteica es necesaria para bloquear completamente el LTP en el corte hipocampal.

Estudios in vitro del papel del ácido gamma-aminobutírico en la inhibición en el septo lateral de la rata
 La estimulación focal, la estimulación de la fimbria y la estimulación del área septal medial producen un potencial inhibidor postsináptico (IPSP) en las neuronas septales laterales. El aumento de la intensidad del estímulo resulta en la aparición de un potencial hiperpolarizante tardío (HPL). El tratamiento de la rebanada con metahiodide bicuculina o picrotoxina resulta en el bloqueo de la IPSP. Cuando están presentes, los LHP son reforzados en presencia de bicuculina o picrotoxina. Los IPSP espontáneos y evocados revierten cerca de -70 mV y los LHP se revierten cerca de -90 mV. La aplicación iontoforética del ácido gamma-aminobutírico (GABA) provoca potenciales hiperpolarizantes, despolarizantes o bifásicas. El tratamiento con bicuculina o picrotoxina resulta en la depresión de las respuestas bifásicas del GABA que aparecen selectivas para la porción despolarizante del potencial. A altas concentraciones de bicuculina, persiste una porción del potencial hiperpolarizante GABA. El potencial de reversión del potencial despolarizante GABA es próximo a -30 mV, y el potencial de reversión del potencial hiperpolarizante monofásico GABA es próximo a -70 mV. La respuesta hiperpolarizante hiperpolarizante a la bicuculina GABA tiene un potencial de reversión próximo a -90 mV. GABA activa tres conductos separados en neuronas septales, similares a los reportados en neuronas hipocampales. La resistencia del potencial hiperpolarizante GABA a la bicuculina parece deberse a la presencia de una conductancia activada por GABA, similar a la activada por el baclofeno.

Estructuras sinápticas primordiales y sinaptogénesis en la corteza olfatoria de ratas
 Se estudiaron los contactos sinápticos maduros y diversos elementos sinápticos primordiales, contabilizados y analizados en la corteza olfatoria de rata desde el nacimiento hasta los 30 días de edad. Las estructuras primórdicas tienen una o algunas, pero no todas, las características de una verdadera sinapsis madura y se han agrupado en dos clases principales basadas en el tipo de aposición: 1) múltiple, única o 2) posterior. Hay un incremento clásico de cinco veces en el número de sinapsis maduras entre el nacimiento y 30 días, pero se observan diferentes patrones en las aposiciones primordiales. Se sugiere que la sola aposición contribuye a la formación temprana de sinapsis, mientras que las aposiciones parciales y múltiples participan posteriormente en un momento de rápido crecimiento de nuevos aferentes al área. Los resultados sugieren un claro papel de las estructuras sinápticas primordiales en la sinaptogénesis; que la secuencia puede ser más diversa que originalmente hipotetizada, ocurriendo en diferentes etapas; y que la sustitución de la competencia puede ser más prevalente en la eliminación sinapsis, y normal.

Dimorfismo sexual en el efecto sinaptogénico del estradiol en ratas prepuberales
 Se han estudiado los efectos del benzoato de estradiol (EB) sobre la inducción sinaptogénica en el núcleo del arcuato hipotalámico (CRA), área preoptica medial (MPOMA) de ratas macho y medial. La administración subcutánea de ratas hembras de 25 días de edad induce sinaptogénesis acelerada en el CCR concomitante con un pico precoz de hormona luteinizante plasmática (LH) de 27600 h de edad. Las densidades del área sináptica (No. sinapsis/unidad área de sección tisular) de la MPOA y MSA no se incrementan a los 27 días de edad en ratas tratadas con EB el día 25. Las densidades de área sináptica del ARC, MPOA y MSA son significativamente mayores en el día 31 en comparación con el día 27. Sin embargo, sólo el ARC muestra un aumento adicional de los números sinápticos en ratas tratadas con EB. El tratamiento con estrógenos similares a ratas macho prepuberales no induce un incremento de la LH en plasma ni aumento de la sinaptogénesis en la ARC, MPOA o MSA. Ratas machos de 27 días de edad, de ambos grupos, tratadas con estrógenos y control, presentan una densidad de área sináptica en el CCR similar a ratas hembras control de 27 días de edad. Estos datos indican que la respuesta sexualmente dimórfica positiva al estrógeno con secreción de LH tiene una respuesta neuromorfológica igualmente dimórfica sexual en ratas. Además, el efecto sinaptogénico de la EB en el CCR prepuberal femenino sigue manifestándose durante al menos 6 días después del tratamiento con estrógenos.

