Utilización hospitalaria por organizaciones de mantenimiento de la salud y separación de manzanas de naranjas
 Se reporta que la tasa de hospitalización de los HMOs es de 444 días de cama por 1.000 registros por año. A menudo se olvida que también hay una utilización extraoficial. Una revisión de estudios previos y un levantamiento de las prácticas de notificación por tres HMOs ilustran muchos problemas con los datos de utilización de HMO. Las tasas de OMA, como las de otros aseguradores, reflejan solamente los ingresos hospitalarios que los planes conocen y pagan, no la experiencia total hospitalaria de sus inscripciones. Si bien sólo un seguimiento minucioso de la utilización del abonado de todos los aseguradores e instituciones proporcionará estimaciones de la magnitud de los ingresos no notificados y su impacto en las tasas de utilización, este informe enumera las formas en que los pacientes pueden recibir un registro. Se encontró que los ingresos pueden no ser notificados cuando otro asegurador o institución paga (por ejemplo, Medicare, No Fault, Trabajomen's Compensation, duplicidad de cobertura, hospital militar de larga estancia, responsabilidad penal). Las tasas reales de HMO son desconocidas, pero son estimadas por algunos autores como 7-37% mayores que la cifra reportada, dependiendo de qué tipo de uso no reportado se estima. Es necesario realizar futuros análisis para cuantificar las verdaderas tasas de hospitalización de las matrículas de los HMOs y otros aseguradores.

El uso de Gore-Tex E-PTFE se une al caucho de silicona como material de implante aloplástico
 El propósito de este trabajo es evaluar el uso de un material aloplástico, el parche de tejido blando de Gore-Tex, que al unirse a caucho de silicona (Silastic) puede representar un material más "ideal". Se compara su uso en el modelo de conejo con el de Silastic solo, Supramid Mesh y el control del cartílago. Se recogieron injertos a las 3 semanas y 3 meses, y se revisaron los hallazgos histológicos. Nuestros resultados demuestran que el implante es bastante inerte (reacción tisular mínima), permite el crecimiento tisular con formación reducida de cápsula y protege la infraestructura de goma de silicona de la encapsulación. Estos hallazgos sugieren que el parche de tejido blando de Gore-Tex unido a caucho de silicona es un material de implante superior y merece consideración en aplicaciones clínicas.

Cirugía del tubo de ventilación e irrigación del oído medio
 La timpanostomía y la inserción de tubos de ventilación se han convertido en una de las operaciones más comúnmente realizadas en los Estados Unidos. La mayoría de los autores relatan complicaciones de ese procedimiento, describiendo una tasa postoperatoria de otorrea en el rango de 10%-20% con algunos relatos mucho más elevados. Esta tasa de supuesta supuración sería generalmente considerada alta por los cirujanos que operan en otras áreas del cuerpo. Es una práctica quirúrgica comúnmente aceptada para seguir la incisión y el drenaje de un derrame de espacio relativamente cerrado con irrigación de ese espacio. Esto es cierto en la cirugía de los senos paranasales, infecciones del espacio profundo del cuello, espacios articulares y abscesos en general. Sin embargo, esta práctica no se realiza rutinariamente cuando se incisa y drena el oído medio. Hemos completado un estudio prospectivo, controlado, doble ciego, sobre otorrea de tubo postimpantomía, utilizando irrigación del oído medio. En 220 casos consecutivos, el uso de irrigación del oído medio redujo las infecciones postoperatorias en los primeros 6 meses del 16 al 4%. También se encontró que la irrigación es útil en la remoción de derrames muy gruesos del oído medio por desplazamiento, incluyendo aquellos derrames localizados en el hipo o epitímpano que no fueron inicialmente identificados en el momento de la incisión y succión. Para ello, se desarrolló un catéter de irrigación de plástico blando y ángulo con puertos radiales.

La dependencia del músculo liso de la vía aérea en el Ca2+ extracelular para la contracción está influenciada por la presencia de cartílago
 Las preparaciones aisladas de los músculos lisos de las vías aéreas de conejo y de la córnea en ausencia de cartílago son menos capaces de contraer, en respuesta a la metacolina, histamina y K+, en ausencia de preparados extracelulares de Ca2+. El cartílago aparentemente provee Ca2+ utilizable para la contracción del músculo liso de la vía aérea. La presencia de cartílago, por lo tanto, afecta la aparente dependencia del músculo liso aislado en Ca2+ extracelular para contracción.

Efectos del aceite de trioleina y de girasol sobre la liberación de insulina y el metabolismo lipídico en ratas Zucker
 Las ratas Zucker obesas y magras fueron alimentadas ad libitum en dietas que contenían 50 (L) o 200 (H) g/kg de trioleina (Ted) o girasol (S). La actividad específica de la enzima microsomal delta 9 hepática desaturasa fue deprimida tanto en ratas sanas como obesas alimentadas con la dieta HS en comparación con las otras tres dietas. La composición de ácidos grasos de los lípidos hepáticos y subcutáneos del tejido adiposo blanco fue consistente con una menor actividad de desaturación delta 9 en ratas alimentadas con las dietas H, particularmente para la dieta HS. En ambos genotipos, la actividad de desaturasa microsomal delta 9 y la relación de 16:1/(16:0 + 16:1) ácidos grasos en los lípidos hepáticos se relacionaron inversamente con la proporción de 18:2. Las concentraciones plasmáticas de insulina y las tasas de liberación in vivo de insulina estimulada por glucosa fueron mayores en las ratas obesas en comparación con las ratas magras, y los niveles plasmáticos de insulina fueron mayores en las ratas alimentadas con S en comparación con T. No hubo relación entre la actividad delta 9 desaturasa y la concentración plasmática de insulina o las tasas de liberación de insulina in vitro. Estos hallazgos sugieren que la actividad delta 9 hepática desaturasa de las ratas Zucker responde a cambios en la proporción de 18:2 en los lípidos hepáticos, pero no se ve afectada por cambios en la secreción de insulina.

J.B. Wolffe memorial Conference. Es el pulmón construido para el ejercicio?
 En resumen, hemos demostrado que el diseño del sistema pulmonar desde las capacidades arquitectónicas del parénquima pulmonar y de los músculos respiratorios hasta la notable integración neural multinivel del patrón respiratorio y el estado de reclutamiento muscular respiratorio está claramente indicado. Además, el sistema muestra una notable capacidad de adaptación verdadera, tanto filogenéticamente como incluso dentro de pocas generaciones dentro de una especie, cuando la preservación de la capacidad del organismo para sobrevivir y funcionar está en juego. Al mismo tiempo, existen límites a las capacidades homeostáticas del sistema, y éstas aparecen en instancias distintas de las "usuales" en las que las capacidades para el transporte de gas y la utilización del músculo en el pulmón son altamente entrenadas. La hipoxemia inducida por el ejercicio en el caballo apretado es un tipo diferente de dominancia del sistema de control locomotor superior, ya que su extraordinaria capacidad para producir y mantener un flujo mecánico muy alto de las capacidades de las vías respiratorias. Así, esta hipótesis sugiere que el sistema pulmonar sano puede convertirse en un factor denominado "limitante" al transporte y utilización de oxígeno y al transporte y eliminación de CO2, al menos durante el ejercicio máximo a corto plazo en el altamente entrenado. Por un lado, la idea es especialmente atractiva en un sentido filosófico debido a su tipicidad conceptual y a su confirmación de la premisa de que ningún sistema de órganos tiene capacidad funcional ilimitada; por otro lado, dado el largo listado de datos podríamos utilizar.

El estado bioquímico sanguíneo de los cerdos miniatura durante el ejercicio submáximo y exhaustivo
 Se extrajeron muestras de sangre arterial simultánea (aurícula izquierda) y venosa mixta (aurícula derecha) de 14 cerdos miniaturas (peso medio = 25,0 +/- 1,7 [SE] kg) para examinar el modelo de ejercicio humano. Se extrajeron muestras: 1) en reposo; 2) durante el ejercicio que eligió 80,4 +/- 1,2% de los animales midieron las frecuencias cardiacas máximas; 3) en agotamiento; y 4) durante el cuarto minuto de bipedestación. En reposo, los animales fueron levemente alcaloides (pHa = 7,497 +/- 0,016) e hipocápnicos (pCO2a = 29,6 +/- 1,2 torrrrrrrr), con valores hemáticos bajos (2,06±0,066 mmol; Durante el ejercicio submáximo, no hubo cambios estadísticamente significativos en las concentraciones de pH arterial o de sodio plasmático (Na+) y cloruro (Cl-), con reducciones significativas en las concentraciones de Hcta, pCO2 arterial. Al agotamiento, el pHa y la pCO2a disminuyeron aún más, con aumentos observados en las concentraciones plasmáticas arteriales de K+, epinefrina, proteína total y Hct pero no en Na+ o Cl-. Durante la recuperación, el lactato arterial promedio fue de 20,54 +/- 0,71 mmol X 1-1. Las alteraciones venosas fueron similares a las observadas en sangre arterial, con un pHv promedio de 7,168 +/- 0,043 y lactato arterial = 21,08 +/- 0,90 mmol X 1-1 durante la recuperación. La hemoconcentración inducida por ejercicio fue similar tanto para la muestra arterial como para la venosa durante el ejercicio submáximo y exhaustivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Esporotricosis pulmonar: revisión del tratamiento y evolución
 Se presentan cuatro casos documentados de esporotricosis pulmonar, tres infecciones primarias y uno con afectación multisistémica. Dos de estos pacientes son los primeros casos reportados de enfermedad pulmonar primaria tratados con ketoconazol. Este antifúngico parece ser ineficaz en la erradicación de esta infección. Los cuatro casos, así como una revisión de la literatura, ilustran varios aspectos importantes de esta rara enfermedad. La esporotricosis pulmonar es la más frecuente en varones con antecedentes de abuso de alcohol entre 30 y 60 años. La infección generalmente se limita al parénquima del pulmón, pero puede involucrar ganglios linfáticos hiliares y mediastínicos, pleura, piel, tejido subcutáneo y articulaciones. Todos excepto dos casos han sido reportados en los Estados Unidos, y la mayoría reside en los estados que limitan los ríos Missouri o Mississippi. La exposición directa ocupacional o ambiental parece ser un factor de riesgo predisponente importante. El inicio de la enfermedad es insidioso, presentándose de forma similar a muchas otras enfermedades granulomatosas o neoplásicas. La tuberculosis es la sospecha diagnóstica más frecuente antes de la confirmación de esporotricosis. La radiografía de tórax muestra con mayor frecuencia enfermedad cavitaria del lóbulo superior con infiltrados parenquimatosos circundantes. El diagnóstico puede sospecharse con títulos serológicos altos o positividad de la prueba cutánea, pero necesita ser confirmado por cultivo. El organismo suele crecer desde el esputo, así como procedimientos broncoscópicos rutinarios, biopsias de pulmón abierto o líquido pleural. El examen histológico muestra granulomas tanto de las variedades de siembra como de las no caseificantes. Frecuentemente, los organismos pueden ser vistos en áreas necróticas del tejido pulmonar por tinción con GMS o PAS modificada por diastasa. La tinción mediante la técnica de anticuerpos fluorescentes directos también puede realizarse y parece ser altamente específica. El tratamiento es controvertido, pero la resección quirúrgica total del pulmón enfermo, así como un régimen perioperatorio de IRS o anfotericina B, parece ser la terapia más eficaz. La terapia médica sola con ISK o anfotericina B puede ser útil en casos seleccionados, pero ha sido decepcionante en la mayoría de los reportes. Los imidazoles son generalmente inefectivos y la búsqueda de una terapia médica más efectiva continúa.

Estudio de tres casos y revisión de la literatura
 La etiología y patogénesis de la leucoencefalopatía relacionada con el tratamiento permanecen oscuras. La evidencia es sustancial, sin embargo, que la radioterapia en combinación con mayores concentraciones cerebrales de ciertos agentes quimioterápicos, como el MTX, aumenta la probabilidad de daño permanente. No existe una terapia de aparente beneficio para la leucoencefalopatía relacionada con el tratamiento, pero alternativas razonables incluyen 1) suspender la quimioterapia y/o la radiación, 2) administrar leucovorina de calcio en altas dosis intravenosas de leucoencefalopatía lumbar por encima de metotrexato(2). Debido a que las anomalías de la TAC y los cambios mentales o intelectuales sutiles se observan con frecuencia antes de la presentación clínica completa, un estudio prospectivo que involucre una TAC periódica y un estudio neuropsicológico formal parece útil incluso en todos los pacientes que estén en tratamiento con quimioterapia convencional.

El exceso de cortisol agudo resulta en una acción indeseada de la insulina sobre la lipólisis y los aminoácidos de cadena ramificada, pero no sobre la cinética de la glucosa y las concentraciones de péptido C en el hombre
 Para evaluar si el exceso agudo de cortisol altera la acción de la insulina en la lipólisis, aminoácidos plasmáticos, secreción endógena de insulina y cinética de la glucosa, se estudiaron nueve sujetos normales después del exceso agudo de cortisol (80 mg de hidrocortisona por vía oral) y placebo. La sensibilidad a la insulina fue evaluada 6 horas después de la hidrocortisona por la técnica de clamp de glucosa (infusión de insulina de 20 mU/m2 X minuto durante 120 minutos, niveles de insulina plasmática de aproximadamente igual a 50 mU/L). La hiperinsulinemia inhibió de forma similar los ácidos grasos libres plasmáticos (AGF) en un 75 y un 76%, respectivamente. La mayor parte de las concentraciones plasmáticas de aminoácidos se incrementaron después de la hidrocortisona; sin embargo, la disminución inducida por la insulina de aminoácidos de cadena ramificada, serina, tireonina y tirosina no se afectó después de la hidrocorona. Las concentraciones plasmáticas de péptido C fueron menos suprimidas durante la hiperinsulinemia tras hidrocortisona que después del placebo (por 0,15 +/- 0,03 v 0,25 +/- 0,02 nmol/L, P < 0,01), sugiriendo disminución de la secreción de insulina. Las tasas de infusión de glucosa necesarias para mantener la euglucemia fueron 35% menores (p < 0,01) después de la hidrocortisona debido a la disminución de los efectos de la insulina sobre la tasa de depuración metabólica de glucosa y disminución de la glucosa en la producción hepática de glucosa (0,4 +/- 0,3kg; p < 0,1 mg; p < 0,1; p < 0,05). Los datos demuestran que la elevación aguda del cortisol plasmático en niveles próximos a los observados en estrés grave resulta en resistencia a la insulina del metabolismo de la glucosa periférica y hepática, pero en efectos de la insulina no perjudicados en el plasma FFA y los aminoácidos proteicos elevados por la insulina, sugiriendo que aumentan.

Magnitud y duración del consumo excesivo de oxígeno postejercicio en sujetos jóvenes sanos
 El consumo de oxígeno post ejercicio fue investigado en ocho sujetos sanos. Los sujetos ejercieron cerca de 80 minutos a 70% de su VO2. Después del ejercicio, los sujetos permanecieron en la cama durante 24 horas. La captación de oxígeno se midió continuamente durante la primera hora después del ejercicio, luego cada hora durante las siguientes 11 horas y finalmente a las 24 horas después del ejercicio. La frecuencia cardíaca y la temperatura rectal fueron registradas continuamente durante las primeras 12 horas y después a las 24 horas después del ejercicio. La sangre fue muestreada hora después del ejercicio. Los resultados se compararon con los de un experimento de control idéntico en el que los sujetos descansaron en vez de ejercer ejercicio. La captación de oxígeno de cada punto de tiempo en cada sujeto fue mayor después del ejercicio en comparación con el experimento de control. El consumo promedio total de oxígeno después del ejercicio fue de 211 +/- 16 L/12 h en comparación con 185 +/- 13 L/12 h en el experimento control (p < 0,001). Además, la frecuencia cardíaca fue mayor durante las primeras 12 horas después del ejercicio que en el estudio control. No se observaron diferencias significativas en la temperatura rectal en los dos experimentos después de los 30 minutos iniciales tras el ejercicio. La primera comida tomada después del cese del ejercicio aumentó notablemente la tasa de consumo de oxígeno en comparación con el aumento observado después de la misma comida en el experimento de control. Las relaciones de intercambio respiratorio fueron menores después del ejercicio que en el estudio control. En conclusión, hemos demostrado que el consumo excesivo de oxígeno postejercicio (EPOC) puede persistir durante al menos 12 horas y posiblemente durante 24 horas. Además, el ejercicio causó un aumento de la estimulación en el consumo de oxígeno visto después de una comida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Niveles de glucemia e insulina en ayunas y su relación con factores de riesgo cardiovascular en niños: Bogalusa Heart Study
 Se determinaron los niveles plasmáticos de glucosa e insulina en una comunidad biracial total de 3313 niños, con edades de 5 a 17 años. Los niños negros tienen niveles significativamente más altos de insulina y más bajos de glucosa que los niños blancos de edad y sexo comparables. Los niños de padres diabéticos presentan niveles elevados de colesterol en ayunas ajustados por edad y peso. Se observó un seguimiento moderado (r = 0,31) de los niveles de glucosa durante un período de 3 años. Sin embargo, los niveles de insulina se observan bien (r = 0,36) sólo en niños mayores (edades 9-14 años al examen inicial). Los niveles de insulina en ayunas se relacionan positivamente con medidas de obesidad, presión arterial sistólica y diastólica, triglicéridos, colesterol beta-lipoproteína y niveles de colesterol pre-beta-lipoproteína. Además, los niveles de insulina están negativamente relacionados con los niveles de colesterol alfa-lipoproteína. Los niveles de glucosa en ayunas se relacionan positivamente con los niveles de presión arterial sistólica y diastólica, triglicéridos, colesterol pre-beta-lipoproteína y obesidad. La relación de los niveles plasmáticos de glucosa e insulina con los factores de riesgo cardiovascular tradicionales en niños enfatiza la importancia de las anormalidades sutiles en el metabolismo de los carbohidratos en la historia natural temprana de la enfermedad cardiovascular.

Influencia de lipoproteínas séricas y metabolismo de carbohidratos en la composición de la membrana eritrocitaria en niños: Bogalusa Heart Study
 La influencia del perfil de lipoproteínas séricas y las medidas del metabolismo de los hidratos de carbono sobre la composición de la membrana eritrocitaria se examinaron en cuatro grupos de niños (n = 356, edades de 6 a 18 años) de una población total biracial cuya densidad de colesterol LDL-LDL-colesterol total fue muy baja (V-LDL-colesterol mayor (VBIV). Las membranas eritrocitarias de los niños blancos contenían niveles significativamente mayores de proteína (+2,0%) y fosfolípido (+2,7%) y menores de azúcares neutros (-4,6%) en comparación con los niños negros. Los azúcares neutros de la membrana fueron significativamente mayores (+4,7%) en las niñas que en los niños. La proteína de la membrana fue menor en los niños caracterizados por LDL-C elevado y VLDL-C bajo. La relación fosfolípido/proteína fue consistentemente mayor (+1,9%) en los estratos bajos de VLDL-C. Las relaciones entre constituyentes de membrana y variables plasmáticas/suero fueron exploradas después de controlar los efectos de raza, sexo y edad y después de combinar los cuatro grupos de selección. El colesterol de membrana más bajo se presentó en el quintil más bajo (v más alto) del cociente LDL-C/HDL más alto (p < 0,01). Los niveles de fosfolípidos de membrana fueron menores en los quintiles más altos (v más bajos) de la relación apoB/apA-I (P menos de 0,01). En cuanto a las medidas de tolerancia a los carbohidratos, la hexosamina de membrana mostró valores bajos en el quintil de hemoglobina A1c más bajo (v más bajo), mientras que la tendencia fue contraria para la respuesta a la insulina plasmática (P menos de 250 WCATORDS).(AU)

Microinyección rápida repetitiva
 En este artículo se describen los métodos para inyectar un gran número de huevos equinoides y zigotos con ARNm de globina y etiquetarlos con aminoácidos tritiados. Los productos pueden ser analizados cuantitativamente para determinar las cantidades de síntesis de péptidos. Las inyecciones se pueden realizar rápidamente y requieren un equipo relativamente simple y económico. Aunque diseñaba mis métodos para inyectar un gran número de huevos equinoides y zigotos, estos métodos también deberían ser útiles para inyectar muchas moléculas e iones diferentes en un menor número de células, así como también en diferentes tipos celulares.

Efecto del acrionitrilo en la transcripción de genes específicos en Saccharomyces cerevisiae
 Hemos estudiado el efecto del acrionitrilo en la transcripción de genes específicos de Saccharomyces cerevisiae. Los resultados presentados demuestran que el ACN altera la respuesta coordinada de los genes ribosómicos de proteínas y provoca una inducción dramática del gen LEU2, que puede deberse a metabolitos de ACN.

Respuesta de la microcirculación cutánea en conejo a modificadores prostanoides determinada por flujometría Doppler láser
 El flujo microvascular cutáneo del colgajo de la isla epigástrica de conejo bajo la influencia de diversos modificadores prostanoides se ha determinado semicuantitativamente con un fluómetro láser Doppler. La prostaciclina infundida, diluida con sangre arterial a una concentración estimada de 2,5 ng/ml en la microvasculatura, aumentó el flujo sanguíneo microvascular a aproximadamente el 130% del control buffer. Los tres inhibidores de la sintetasa de tromboxano ensayados fueron clorhidrato de dozoxiben, UK-38,485 y 7-(1-imidazolil) ácido heptanoico en sangre neutral frente a 3 X 10( Los resultados preliminares también encontraron que el inhibidor de la lipoxigenasa Bay g6575 no alteró el flujo microvascular hasta 7 X 10(-6) M, pero la respuesta de la prostaciclina análoga a 30 ml. Aunque esas respuestas son bien conocidas para los grandes vasos, es uno de los pocos relatos con datos semicuantitativos sobre la influencia de los modificadores de la síntesis de prostanoides en el flujo sanguíneo para la microcirculación.

La hipótesis de deficiencia intracelular de zinc en el envejecimiento es inevitable
 Una revisión de la literatura sugiere que una deficiencia intracelular de zinc puede ser la principal causa del proceso de envejecimiento. Las enzimas cinc desempeñan un papel importante en muchos aspectos del metabolismo celular incluyendo la replicación, reparación y transcripción del ADN. Las principales enzimas afectadas por la deficiencia de zinc pueden ser específicas para cada tipo celular. Dependiendo de los cuales las enzimas del zinc son "sobrevulnerables", la deficiencia de zinc puede resultar en la acumulación de materiales inútiles (o tóxicos), la malproducción de proteínas esenciales, un cambio neoplásico o la variabilidad celular, explicando así los diferentes patrones de envejecimiento. No existe un índice simple y fiable del estado del zinc en humanos y puede ser necesario un ensayo terapéutico para establecer la deficiencia de zinc. Encontrar un compuesto de zinc que puede entrar en la célula y evitar el desarrollo de la deficiencia intracelular de zinc puede retrasar el proceso de envejecimiento y postergar enfermedades relacionadas con la edad.

¿El pulmón de hierro: tecnología de mitad camino o paso necesario?
 El pulmón de hierro a menudo se usa para epitomizar las tecnologías de la mitad de la vía costosa de la medicina moderna que no cura y solo prolongar una existencia seriamente comprometida. Evidencias históricas indican que el pulmón de hierro no fue un instrumento costoso de último recurso; en cambio, fue un dispositivo salvador de vida que tuvo un papel crítico en la evolución de respiradores modernos y cuidados respiratorios. Contrariamente a la visión imperante de la comunidad de investigación biomédica, la creación de nuevos dispositivos e instrumentos a menudo es tan importante como fuente de cambio técnico en la medicina, al igual que los avances en las ciencias biológicas.

Identificación de un citocromo P-450 hepático humano homólogo al principal citocromo inducible isosafrole P-450 en la rata
 La familia inducible de los citocromos P-450 de la rata 3-metilcholantrona contiene dos proteínas (P-450c y P-450d) que están relacionadas inmunológicamente, poseen una secuencia total del 68%. Para determinar si las isoenzimas equivalentes del citocromo P-450 hepático se expresan en humanos, ya que se encuentran en varias especies de mamíferos, se realizaron análisis inmunoblot en microsomas de rata elaborados con una proteína específica de 14D hígado. Además, un espécimen contenía una proteína de 54 kDa (termed HLc) que reaccionaba con anticuerpos específicos para P-450c de rata. La HLd se purificó mediante cromatografía de inmunoafinidad y se encontró un 56% homólogo a la rata P-450d y un 61% homólogo al primer aminoácido N2-H4 equivalente en el conejo (P-4). Finalmente, los niveles de HLd inmunoreactivo variaron más de 10 veces entre estos pacientes, pero no se relacionaron con los tratamientos farmacológicos de los pacientes, el hábito de fumar o la cantidad de HLp inmunosupresores HLp, un citocromo P450 hepático humano relacionado con la familia. Se concluye que, en el hombre, existe una familia del citocromo P-450 compuesta por dos isoenzimas (HLc y HLd) que se observan inmunohistoquímica y estructuralmente relacionadas con otras especies inducibles de 3-metilclones.

El potencial de membrana citoplasmática de los linfocitos de ratón está disminuido por las ciclosporinas
 Se investigó el potencial de membrana de los linfocitos de ratón en presencia y ausencia de ciclosporina A (CsA) y ciclosporina G (CsG) mediante citometría de flujo y fluorescencia. Se aplicó como sonda de potencial de membrana un tinte de carbocianina, yoduro de dihexiloxacarbocianina [DIOC6(3)]. Se observó una disminución dosis-dependiente del potencial de membrana de los linfocitos T y B en presencia de CsA y CsG. Sin embargo, el pretratamiento de los linfocitos con insulina redujo el efecto de las ciclosporinas. Las ionóforas móviles, como valinomicina, ionomicina y A23187, fueron menos eficaces en el cambio del potencial de membrana de los linfocitos en presencia de CsA. El canal que forma ionóforo, gramicidina o alta concentración de potasio extracelular (160 mM) redujo fuertemente el potencial de membrana independientemente de la ausencia o presencia de la CsA. Estas observaciones sugieren la incorporación de CsA a la membrana citoplasmática causando cambios en los flujos iónicos. Otros efectos bioquímicos reportados de CsA pueden ser secundarios a los cambios observados en el potencial de membrana. El cambio del potencial de membrana inducido por el CsA puede tener consecuencias biológicas selectivas en una determinada subpoblación de linfocitos.

Diagnosis y terapia de oclusión por tromboembolismo en un bebé prematuro mediante angiografía por sustracción digital
 Un recién nacido después de 35 semanas de gestación desarrolló una trombosis de la arteria ilíaca externa derecha después de la retirada de un catéter de arteria umbilical. La angiografía por sustracción digital fue utilizada para demostrar el sitio de obstrucción y el efecto de la terapia fibrinolítica con estreptoquinasa.

Resultados de la educación intensiva y el autocontrol en niños y adolescentes diabéticos basados en la Hb A1c
 Se realizaron 96 determinaciones de hemoglobina glucosilada (Hb A1c) durante un período de 2 1/4 años en 40 niños y adultos jóvenes con diabetes mellitus tipo 1. El 65% de los pacientes estaban bajo control ideal o bueno y el 17,5% bajo control satisfactorio. Se indicó reajuste urgente de la terapia en 17,5%. Nuestra experiencia sugiere la importancia de las determinaciones trimestrales de Hb A1c como guía terapéutica y como parámetro pronóstico y de control de calidad.

Hidroperóxidos de esterol mutagénicos
 Los hidroperóxidos de esterol 3 beta-hidroxi-5 alfa-cholest-6-ene-5-hidrooperóxido y 3 beta-hidroxicholest-5-ene-7 alfa-hidrooperóxido de musculación presentan una cepa fluida de baja dosis respuesta a Salmonella TA37. Las respuestas fueron comprometidas por el metabolismo de los hidroperóxidos de esterol y por la separación de la fase durante el período de incubación. Las respuestas de mutagenicidad fueron aumentadas por la superóxido dismutasa adicionada, pero disminuidas por las enzimas S9 del hígado de rata adicionadas y abolidas por catalasa adicionada. La catalasa también abolió el efecto estimulante de la superóxido dismutasa. Estos resultados indican que el superóxido y el peróxido están implicados en las respuestas de mutagenicidad.

Un sistema de detección de levaduras para el seguimiento simultáneo de múltiples variables genéticas
 Se ha propuesto que la mutación, la recombinación y las deficiencias mitocondriales tienen papel en el proceso carcinogénico. Describimos una cepa diploide de la levadura Saccharomyces cerevisiae capaz de detectar este amplio espectro de alteraciones genéticas. La cepa XD83 puede detectar mutaciones avanzadas, la mutación en los marcos nucleares de la columna vertebral y la mutación en la sustitución del padre de base, la recombinación nuclear intragénica e intergénica y las mutaciones en el punto mitocondrial. Los marcadores utilizados para monitorizar estos eventos han sido especialmente bien caracterizados genéticamente. La luz ultravioleta fue elegida como agente carcinógeno modelo para probar este sistema. Además de un aumento altamente significativo (p < 0,01) en las frecuencias de cada cambio genético, los incrementos en los números absolutos (ítems) de cada cambio indicaron inducción y la supervivencia no selectiva. Las cantidades relativas de cada tipo de cambio genético variaron con la dosis y deben ser consideradas parte del espectro de cambio inducido por luz ultravioleta. El amplio espectro de variables controladas en el sistema de levaduras XD83 puede permitir la detección de ciertos agentes carcinógenos y otros agentes tóxicos genéticamente que han escapado a la detección en sistemas más limitados. Dado que sólo se requiere una cepa para monitorear simultáneamente estos cambios genéticos, este sistema de ensayo debe facilitar la comparación de los cambios inducidos y ser más eficiente que el uso de múltiples cepas para monitorear los mismos desenlaces.

La citotoxicidad relativa y mutagenicidad de los dímeros pirimidina ciclobutano y de los fotoproductos (6-4) en las células de Escherichia coli
 Para calcular la citotoxicidad relativa y mutagenicidad de los dímeros de pirimidina (5-6) ciclobutano y de los fotoproductos (6-4) se han medido la supervivencia y la inducción de mutaciones en los divisores UV. Los radioinmunoensayos con especificidad para dímeros (5-6) o fotoproductos (6-4) han mostrado que la fotorreactivación máxima elimina todos los dímeros (5-6) producidos hasta 10 Jm-2 no tiene efecto. Estos resultados se confirmaron midiendo la frecuencia de los sitios sensibles a la endonucleasa T4. Con base en las mejores ecuaciones de ajuste para la supervivencia y la inducción de mutaciones, hemos encontrado que la citotoxicidad calculada de los fotoproductos (6-4) es similar a la de los dímeros (5-6) mutagénicos, pero mucho más.

Corrección transitoria de defectos de reparación de escisión en fibroblastos de 9 grupos de complementación xeroderma pigmentososum por microinyección de extractos celulares humanos crudos
 Los extractos crudos de células humanas se microinyectaron en el citoplasma de fibroblastos cultivados de 9 grupos de complementación xeroderma pigmentoso de excisión deficiente (XP). Para determinar el efecto del extracto sobre la capacidad de reparación de las células inyectadas se midió el nivel de síntesis de ADN (SUD) no cuantificada por UV. Con un procedimiento sensible en el ensayo UDS se encontró un aumento (transitorio) en los fibroblastos de todos los grupos de complementación tras la inyección de extractos pertenecientes al grupo X-proficiente de células (HeLa) o complemento. Eso indica que la corrección fenotípica es ejercida por factores específicos del grupo de complementación en el extracto, conclusión que está de acuerdo con la observación de que diferentes niveles de corrección son encontrados para diferentes grupos de complementación. El factor XP-G-corrector se mostró sensible a la degradación proteolítica, sugiriendo que es una proteína como el factor XP-A.

Antimutagenicidad de extractos de drogas crudas en medicamentos chinos
 La antimutagenicidad de los extractos de drogas crudas fue estudiada por el sistema de bioensayo Ames. Las drogas crudas elegidas fueron las plantas médicas utilizadas con mucha frecuencia como medicamentos chinos. Cada fármaco crudo se extrajo con agua caliente similar al método de tratamiento médico chino. La antimutagenicidad del extracto se encontró con 4 tipos de drogas crudas, radiación de Paeoniae, radiación de Bupleuri, radix de Hoelen y Glycyrrhizae. Cada extracto de la droga cruda mostró un tipo diferente de acción antimutagénica de los demás.

Penicillamine and hidroxicloroquinae in the treatment of severe juvenile rheumatoid arthritis. Results of the U.S.A.-U.S.R. double-blind placebo-controlled trial
 Ciento sesenta y dos niños con artritis reumatoide juvenil grave fueron incluidos en un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo de 12 meses de duración, diseñado para establecer la eficacia y seguridad de dos fármacos anti-hidroxitriptamina de acción más lenta. El estudio fue un esfuerzo cooperativo de los Estados Unidos y la Unión Soviética. Un grupo de sujetos recibió 10 mg de penicilamina por kilogramo de peso corporal al día, otro grupo recibió 6 mg de hidroxicloroquina al día por kilogramo, y un tercer grupo recibió placebo. Los tres grupos recibieron un único fármaco antiinflamatorio no esteroideo concurrente, pero ningún otro antirreumático, incluyendo corticosteroides. Los tres grupos tuvieron una mejoría dramática en muchas de las variables clínicas y de laboratorio después de un año de estudio. No hubo diferencias significativas en la eficacia entre los grupos de penicilamina y placebo. El dolor en movimiento fue el único índice de enfermedad articular que fue aliviado más por la hidroxicloroquina que por el placebo. Las reacciones adversas graves atribuibles a los principios activos fueron raras. No pudimos demostrar que, en presencia de un fármaco antiinflamatorio no esteroideo, penicilamina o hidroxicloroquina sea superior al placebo en el tratamiento de niños con artritis reumatoide juvenil.

Tratamiento con acetato de desmopresina para reducir la pérdida sanguínea después de cirugía cardiaca
 El sangrado después de la circulación extracorpórea continúa siendo una causa de preocupación, requiriendo la reexploración del tórax en aproximadamente 3 por ciento de los pacientes que han tenido operaciones en el corazón. Examinamos la posibilidad de que este problema pueda ser aliviado por el acetato de desmopresina (DDAVP), lo que aumenta el nivel plasmático del factor de von Willebrand y mejora la hemostasia en las plaquetas leves y otras condiciones asociadas con el defecto. En un estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego, estudiamos el efecto del acetato de desmopresina intraoperatorio en 70 pacientes sometidos a diversas cirugías cardíacas que requirieron circulación extracorpórea. No se incluyeron pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica primaria sin complicaciones. El fármaco redujo significativamente la pérdida sanguínea media operatoria y postoperatoria precoz (1317 +/- 486 ml en el grupo tratado vs. 2210 +/- 1415 ml en el grupo placebo); de los 14 pacientes que recibieron placebo de 24 horas, la pérdida sanguínea superó 2000 ml. Los niveles plasmáticos de factor de von Willebrand fueron mayores después del acetato de desmopresina que después del placebo. Los pacientes con mayor sangrado presentaron niveles relativamente bajos de factor de von Willebrand antes de la operación, sugiriendo un papel de ese factor en la tendencia hemorrágica inducida por la circulación extracorpórea. No hubo efectos adversos indeseados del acetato de desmopresina. Concluimos que la administración de acetato de desmopresina puede ser recomendada para reducir la pérdida sanguínea en pacientes sometidos a operaciones cardíacas complejas. El efecto beneficioso del medicamento sobre la hemostasia después de la circulación extracorpórea puede estar relacionado con su efecto sobre el factor de von Willebrand.

Estudios adicionales sobre el mecanismo de la contra irritación por trepentina
 Se investigó en la rata la influencia de la irritación contra la turgencia (0,2 ml) sobre los edemas de zimán y carragenina. El edema de Zymosan fue inhibido por mepiramina y metirergida y por leucopenia. No fue modificado por captopril y se desarrolló normalmente en ratas brown noruegas kininogendéficas. Los leucocitos y las aminas de mastocitos, pero no las cininas, están por tanto involucrados en el edema de zimosán. La última fase de esta reacción fue inhibida solamente por la irritación contra la irritación, pero el odema se deprimió en gran medida por la irritación contra la irritación en ratas pretratadas con mepiramina y meticergida. El edema de carragenina fue aumentado por los inhibidores de la cininasa e inhibido por la leucopenia en ratas normales. Esta reacción inflamatoria tuvo un pequeño desarrollo y no fue aumentada por los inhibidores de la cininasa en ratones BN deficientes de cinógeno. Los leucocitos y las cininas participan en el desarrollo de esta reacción inflamatoria en ratas normales, mientras que las kininas no están presentes en ratas deficientes. La irritación del catéter deprimió el edema de carragenina en ratas con deficiencia de Brown Noruega y suprimió el efecto potenciador de los inhibidores de la cininasa en ratas normales. El edema de carragenina se abolió casi en ratas leucopénicas tratadas con trepentina. Estos resultados sugieren que el efecto antiinflamatorio de la irritación contra la torpentina podría depender de la reducción de la acumulación de leucocitos en el edema de cimosna y de la reducción de la acumulación de la quinasa y del leucoencefalo. Se discute la importancia del gen T como reactante de fase aguda.

Características clínicas de los pacientes con riñones solitarios
 Se realizó un estudio clínico en 2 grupos de pacientes con riñón único, seguidos durante 11-146 meses. El grupo 1 tenía 9 pacientes (7 varones y 2 mujeres, con edades entre 23 y 68 años) con agenesia renal unilateral. El grupo 2 tenía 13 pacientes (9 mujeres y 4 varones, con edades entre 27 y 70 años) sometidos a nefrectomía unilateral por los siguientes motivos: hidronefrosis secundaria a neoplasia de la unión pieloureteral benigna, 7 pacientes. Durante el seguimiento se observó excreción urinaria de proteínas superiores a 300 mg/día en 9 pacientes, 3 en el grupo 1 y 6 en el grupo 2. Once pacientes, 8 en el grupo 1 y 3 en el grupo 2, eran hipertensos (tensión arterial diastólica mayor de 95 mm Hg). Se observó hiperuricemia en 14 pacientes, 10 en el grupo 1 y 4 en el grupo 2. Siete pacientes, 4 en el grupo 1 y 3 en el grupo 2, tuvieron un deterioro significativo de la función renal. No se observó proteinuria ni insuficiencia renal antes de que transcurrieran al menos 10 años desde que se había establecido la condición anatómica del riñón solitario. Se realizó biopsia renal quirúrgica en 1 paciente con agenesia renal unilateral y esclerosis glomerular focal. Este estudio apoya la idea de que la reducción del 50% del tejido renal puede ser una situación de riesgo tanto en humanos como en animales.

Lesiones escleróticas en los glomérulos de ratas Buffalo/Mna
 Se estudió el desarrollo espontáneo de glomeruloesclerosis focal y segmentaria (SGF) en ratas Buffalo/Mna. No hubo diferencias en la aparición de la enfermedad entre ratas macho y hembra. En las muestras de orina de ratas de 2 meses de edad se detectaron macromoléculas plasmáticas utilizando electroforesis en gel de poliacrilamida sulfato de sodio. Los animales de 4 meses de edad presentaron proteinuria superior a 30 mg/24 h. A los 4 meses de edad, raramente se observaron glomérulos escleróticos. A los 6 meses de edad, todos los animales presentaron algunos glomérulos escleróticos en cada sección renal examinada. Los animales de 22 meses de edad presentaron lesiones escleróticas en 37,8-52,1% de los glomérulos. El examen ultraestructural reveló que a los 2 meses de edad se encontraron alteraciones en las células epiteliales, tales como effacemento de los procesos del pie, vacuolización y estructura tipo membrana podocítica. Los animales examinados no fueron urémicos ni hipertensos. Nuestro estudio mostró que ratas hembras y machos Buffalo/Mna tuvieron un inicio más precoz de la enfermedad que las otras cepas de ratas y que las alteraciones en las células epiteliales glomerulares se detectaron por primera vez en la fase temprana de la enfermedad.

Evacuación estereotáctica de hematomas talámicos hipertensivos utilizando activador del plasminógeno (urokinasa)
 En los últimos cinco años, los autores han realizado la evacuación estereotáctica del hematoma talámico hipertensivo utilizando el aparato CT-estereotacético de Komai en 44 casos. El hematoma licuado fue aspirado a través de una cánula estereotáctica y el hematoma sólido difícil de aspirar fue disuelto por un activador del plasminógeno (Urokinasa) y drenado a través de un catéter silastic. La relación promedio del volumen total de hematoma evacuado con el volumen estimado por imagen TC fue de 83,8%. La recuperación de la paresia motora y la alteración de la conciencia se observó durante los primeros días del postoperatorio en la mayoría de los pacientes. El resultado funcional (AVD) a los 3 meses de la cirugía fue el siguiente: 24 casos (54,5%) se recuperaron a una vida social total o parcial (autocuidado), 15 (34,1%) requirieron atención parcial en domicilio y 2 (4,5%). A pesar de que 3 pacientes murieron en el plazo de un mes después de la cirugía, la causa de muerte en esos pacientes fue admitida no tener relación directa con el procedimiento quirúrgico o el resangrado debido a la inyección de Urokinase. El pronóstico funcional postoperatorio no se vio afectado por el momento de la cirugía. Los factores importantes que afectan la AVD fueron el grado neurológico preoperatorio y la clasificación de la TC. Este método estereotáctico aparentemente superó el método convencional de craneotomía en el resultado funcional.

Análisis carotídea directa mediante aguja subcutánea e inyección de dosis mínima de contraste medio-uso especial de ASD
 Se ha realizado una nueva angiografía por sustracción digital cerebral simplificada (ASD) con aguja subcutánea fina (21G-23G) y medio de contraste de volumen mínimo (1,5 2 ml) en 33 casos. Se han presentado angiogramas representativos en 3 casos (una de enfermedad cerebrovascular oclusiva, aneurisma cerebral y trombosis del seno sagital superior, respectivamente). Las ventajas de ese método son procedimiento simple, fácil punción con pequeña lesión carotidea y casi ninguna queja del paciente acompañada de la inyección de colorante. Por lo tanto, esta técnica es muy útil en casos de urgencia, como prueba de cribado en un ambulatorio y también en casos seniles. La inyección periarterial de medios de contraste se experimentó en 5 casos que se superarían utilizando una aguja pequeña y más grande como el 21G en el futuro.

In vitro, la liberación de LHRH por el hipotálamo superfundido en función del ciclo estrogénico de la rata: efecto de la progesterona
 El presente estudio examina el efecto de la progesterona (P) sobre la liberación in vitro de LHRH a partir de fragmentos hipotalámicos de ratas adultas intactas durante todo el ciclo estral. Se monitorizó la ciclicidad estrosa mediante frotis vaginal diario y se utilizaron animales que exhibieron al menos dos ciclos estrosos consecutivos de 4 días. Los animales fueron sacrificados entre 10.00 y 13.00 h y las unidades de núcleo mediobasal hipotálamo-presóptico área-supraquiasmática fueron removidos y transferidos a cámaras de superfusión. Tras un periodo de control de 2 horas, en el que se estableció la liberación espontánea de LHRH, se infundió P (10 ng/ml) en modo intermitente (10 min-on, 20 min-off). Los efluentes fueron recolectados en intervalos de 10 minutos y las concentraciones de LHRH fueron determinadas por RA. La liberación espontánea de LHRH de las preparaciones de control fue episódica en todas las etapas del ciclo estral, con una tasa de liberación significativa baja y una baja amplitud de LHRH solamente durante el estro. Curiosamente, la infusión intermitente de P estimuló significativamente la liberación de LHRH solamente en fragmentos hipotalámicos derivados de ratones proestros. La liberación de LHRH estimulada durante la primera hora tras la infusión de P fue significativamente mayor (p < 0,05) que la observada en los preparados de control durante el mismo periodo de tiempo (1 h) +/- 0,37 p < 2, respectivamente. La administración de P no estimuló la liberación in vitro de LHRH durante las otras etapas del ciclo estral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La remoción del órgano vomeronasal perjudica la lordosis en las hembras de hámsters: el efecto es revertido por la hormona liberadora de hormonas luteinizantes
 En las hembras de hámster oro, la remoción de órganos vomeronasal altera la elicitación de la lordosis por estimulación táctil lumbosacra. Una perturbación similar ocurre si los conductos nasopalatinas están cerrados, sin retirar el órgano vomeronasal. La inyección de hormona liberadora de hormona luteinizante revierte el efecto de la remoción de órganos vomeronasal. Estos hallazgos sugieren que señales quimiosensoriales del hámster masculino actúan a través del sistema olfativo olfativo, para facilitar el desencadenamiento de la lordosis por estimulación somática.

Efecto del estrógeno sobre el ARNm de prolactina en la hipófisis de las ratas. Análisis por hibridación in situ e inmunohistoquímica
 El efecto del estrógeno sobre la síntesis de prolactina (PRL) a nivel de células únicas se estudió mediante hibridación in situ e inmunohistoquímica. El tratamiento con estrógenos a largo plazo aumentó las células que contenían PRL del 10-20% de la población celular total al 80-90%, como lo demuestra la inmunohistoquímica. El ARNm de PRL que contiene células también aumentó de manera similar. Además, el ARNm de PRL citoplasmático expresado como el número de granos de plata por célula aumentó de 4 a 5 veces por estrógeno. Estos resultados sugieren que el tratamiento con estrógenos a largo plazo no solo causa la proliferación celular de PRL sino también un aumento del ARNm de PRL en una sola célula.

Evaluación de las acciones directas de los fármacos con un vínculo serotonérgico en la analgesia espinal sobre la liberación de la serotonina de los sinaptosomas de la médula espinal
 La morfina, la ketamina, la etilcetociclazocina y la quipazina, fármacos con una acción serotonérgica local aparente de la columna vertebral, que contribuye a sus efectos analgésicos, fueron testados para alterar la liberación de [3HT3]. También se examinaron los compuestos relacionados entre ellos [D-Ala2, D-Leu5]enkephalina (DADLE), n-alnormetazocina y fenciclidina. Ninguno de los fármacos fue capaz de inducir una liberación directa de [3H]5-HT o de facilitar la liberación inducida por potasio de 5-HT. Sin embargo, la quipazina inhibió la acción depresora de la 5-HT exógena sobre el flujo de 3H (mediado por el autoreceptor 5-HT), acción que debe facilitar la neurotransmisión serotoninérgica. A diferencia de los otros fármacos, se encontró DADLE que deprime K+ la liberación estimulada de 5-HT. Los resultados sugieren que el mecanismo serotonérgico implicado en la acción antinociceptiva de algunos de estos fármacos (es decir, ketamina, morfina y etilcetociclazocina) no está relacionado con la liberación presináptica directa. Por otro lado, una pequeña población de nervios serotonérgicos críticos para la analgesia puede estar involucrada y no son detectados usando tejido de toda la médula espinal, sin embargo, parece igualmente plausible que esas interacciones neurotransceptivas produzcan sus nervios.

Estudio comparativo de las anastomosis microepineurismáticas del nervio ciático de rata realizadas con láser de dióxido de carbono y técnicas de sutura
 Los nervios ciáticos de las ratas fueron severos con láminas de bisturí de acero y posteriormente se anastomosaron con suturas epineuronas y técnicas con láser. El análisis morfométrico de las fibras nerviosas mielinizadas proximal y distal a la región anastomosada reveló que el láser no tuvo efectos perjudiciales en el grado de degeneración axonal retrógrada comparado con la técnica tradicional de regeneración. Aunque no se evidenció diferencia significativa en la población de fibras nerviosas mielinizadas entre los dos métodos, la experimentación futura con diversos parámetros láseres podría llevar a un uso más eficaz de los láseres en la reparación nerviosa.

Infección de derivación ventrículo-atrial por Cryptococcus neoformans: estudio microbiológico ultraestructural y cuantitativo
 Varón de 28 años que presentó hidrocefalia por infección por Cryptococcus neoformans que involucró su shunt ventriculoatrial. Los estudios ultraestructurales de la derivación ventriculoatrial demostraron organismos levaduras compatibles con C. neoformans dentro de un biopelícula sobre el aparato. Los estudios microbiológicos cuantitativos de segmentos del shunt demostraron C. neoformans en un gradiente de concentración de 9 X 10(6) unidades formadoras de colonias (UFC)/0,5 cm de sección que involucra la porción vascular de 1 cm(2). Los datos clínicos, microbiológicos y ultraestructurales sugieren que esta infección criptocócica se inició como una ventriculitis o encefalitis con extensión a la superficie meníngea. La aplicación futura de estos métodos puede dilucidar aún más la patogénesis de las infecciones de derivación ventrículo-atrial.

Experiencia con compresión neumática externa en neurología y neurocirugía
 Este artículo revisa nuestra experiencia con la terapia de compresión neumática externa (CEP) en la prevención de la trombosis venosa profunda (TVP) clínicamente evidente y el émbolo pulmonar (PE) en pacientes neurológicos y neuroquirúrgicos. Se incluyen 523 pacientes ingresados en los servicios de neurología y neurocirugía del Hospital General de Massachusetts desde diciembre de 1980 hasta enero de 1984. La incidencia de TVP a pesar del uso de CPE fue del 2,3%. La incidencia de TEP diagnosticada por gammagrafía pulmonar y confirmada generalmente por angiografía fue del 1,8%. En conjunto con los relatos previamente publicados sobre la incidencia de TVP y TEP, esos datos sugieren que la ICP puede ser eficaz en la disminución de la incidencia de TVP, pero puede no prevenir la TEP en pacientes neurológicos y neuroquirúrgicos.

Mecanismos de coordinación visomotora: estudio en sujetos normales y con daño cerebral
 Este artículo revisa el papel de la visión en el control de la señalización y el alcance de los movimientos en el hombre. Los estudios de comportamiento visomotor en sujetos normales permiten identificar varios niveles para describir la organización del control visomotor. La contribución relativa de los mecanismos centrales (programación) y periféricos (feedback); el papel de la posición coordinada frente al ojo como referencia para controlar la precisión y la dirección de los movimientos; y la independencia relativa del segmento de entrada proximal. Estos niveles representan un marco útil para comprender la alteración patológica del control visomotor producido por lesiones corticales.

ASD estereoscópica del sistema nervioso central
 La ASD estereoscópica se realiza con exposiciones alternadas de un tubo de rayos X de gemelo focal (separación focal de 6,5 cm). Se obtienen imágenes excelentes de ASD endo e intraarterial de los vasos cerebrales con separación de partes superpuestas de la vasculatura normal y anormal. El valor clínico de la ASD se ha incrementado con el uso de ASD estereoscópica.

Para la medición de los espacios de líquido cefalorraquídeo y la densidad de absorción cerebral se ha utilizado un método de análisis de tomografía cerebral asistida por computadora completamente automatizada
 Los métodos computarizados basados en computadoras de análisis de tomografía cerebral ofrecen considerables ventajas sobre la inspección visual, particularmente en la investigación, y varios métodos semiautomáticos están disponibles actualmente. Se presenta un nuevo programa asistido por computador que proporciona el procesamiento automatizado completo de las tomografías de cráneo en función del "conocimiento anatómico" de donde es probable que se levanten los espacios que contienen líquido cefalorraquídeo (LCR). Después de la identificación de esas regiones de interés estimativas cuantitativas son suministradas de contenido de LCR en cada rebanada en cisternas, ventrículos, fisura de Sylvian y fisura interhemisférica. También se proporcionan medidas separadas de la densidad cerebral media en cada corte. Estas estimaciones pueden ser sumadas para proveer volúmenes ventriculares totales y cerebrales. El programa muestra una alta correlación con las medidas derivadas de la planimetría mecánica y los procedimientos de gradación visual, también cuando es testado contra un cerebro fantasma de volumen ventricular conocido. Se discuten las ventajas y limitaciones del presente programa.

Cisternografía de radionúclidos y tomografía computarizada en 30 voluntarios sanos
 Las evaluaciones radiológicas de los pacientes con síntomas de circulación deficiente del líquido cefalorraquídeo (LCR) suelen basarse en observaciones de alteraciones anatómicas y funcionales mediante tomografía computarizada (TC) y cisternografía radionúclida (CR). Para definir los criterios de normalidad de estas dos técnicas se han estudiado 30 voluntarios sanos. En los estudios de flujo de LCR se utilizó el radiofármaco 99mTc-DTPA y se realizó tomografía computarizada de emisión de fotón único (SPECT) como complemento a la gammagrafía planar. En 16 de los 30 voluntarios el patrón de flujo del LCR fue normal según los criterios convencionales. En estos sujetos la radioactividad se localizó simétricamente sobre la corteza parietal 24 h después de la inyección y no se pudo registrar actividad intraventricular. En 11 (41%) de los sujetos se observó radiactividad en los ventrículos laterales a las 6 h de la inyección. Uno de estos sujetos presentó un reflujo de radiactividad en los ventrículos laterales. La radiactividad intraventricular persistió durante al menos 24 h. Ese sujeto también presentaba señales de obstrucción del flujo del LCR sobre las convexidades. La distribución asimétrica de la radiactividad dentro de los espacios del LCR fue observada en las imágenes obtenidas después de 6 y no 24 h en dos casos. Uno de ellos también demostró radiactividad intraventricular transitoria. Los resultados de la tomografía computarizada fueron interpretados como normales en 19 (63%) de los 30 voluntarios. Un sujeto tenía un sistema ventricular asimétrico. Las tomografías computarizadas de seis sujetos (20%) difirieron considerablemente de las otras, ya que mostraron amplios surcos corticales o vermianos en el límite de las variaciones normales. El caso con RC patológica correspondió al grupo de sujetos con surcos amplios.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Localización inmunocitoquímica de péptidos derivados de la proencefalina en el sistema nervioso central de la rata
 La mayoría de los estudios iniciales sobre la distribución inmunohistoquímica de la inmunoreactividad tipo pentapéptido encefalina utilizaron antisequera que tiñe tanto a la proencefalina como a la prodinorfina. El presente estudio utilizó el método peroxidasa-antiperoxidasa, secciones gruesas de Vibratome y antisera específicas para la determinación carboxilar de la [Met]enkephalin, [Met-7]enkephalin, detallada para la descripción del gen encefalamida. El producto de la reacción peroxidasa-antiperoxidasa fue intensificado por la deposición selectiva de cristales de plata para mostrar la morfología de las neuronas que contienen proencefalina con gran fidelidad. Los resultados indican que la pericariña magnocelular en los núcleos supraópticos y paraventriculares contiene prodinorfina en vez de proencefalina, como fue sugerido por investigadores anteriores. Las fibras gruesas en la zona interna de la mediana de la eminencia y la vía de la fibra de granulación en el hipocampo también contienen prodinorfina en vez de proencefalina. El número de pericarios que contienen proencefalina y/o la densidad de terminaciones nerviosas que contienen proencefalina en varias otras áreas del cerebro, por ejemplo. la sustancia nigra, el núcleo amygdaloide central, la gris periaqueductal y los núcleos parabraquiales, fueron sobreestimados por investigadores anteriores. La distribución de los procesos percarios y nerviosos que contienen proencefalina auténtica es, a pesar de estos errores, similar a la distribución de la inmunoreactividad tipo pentapéptido encefalina descrita por investigadores anteriores. Se identificó por primera vez en los núcleos habenulares medial y lateral de la rata adulta la presencia de proencefalina. Antisera específico para [Met]enkephalin, [Met]enkephalyl-Arg6-Phe7, [Met]enkephalyl-Arg6-G8 terminal. El antisuero metorfamida también teñe las mismas terminaciones pericardíacas y nerviosas; sin embargo, también teñe pericararia magnocelular en la zona incierta y el otro protála no teñido lateral.

La proteína 2 asociada a microtúbulos y la tubulina se distribuyen de manera diferente en los dendritas de las neuronas en desarrollo
 Hemos seguido la aparición de dos proteínas microtúbulas, tubulina y proteína asociada a microtúbulos 2, en neuronas del hipocampo de ratas que diferencian el cultivo celular. La tinción con doble marca de inmunofluorescencia mostró que a partir del día 1 la tubulina in vitro apareció como filamentos, pero que la proteína asociada a microtúbulos 2 permaneció distribuida a lo largo del citoplasma. Esta diferencia persistió a lo largo del desarrollo y también fue detectable en las células que habían alcanzado la madurez morfológica. Cuando las células fueron tratadas con el agente despolimerizante de la microtúbula nocodazol, la tubulina despolimerizada se diseminó a lo largo del citoplasma para que su distribución fuese idéntica a la proteína 2. Al mismo tiempo, múltiples ramas laterales comenzaron a emerger a lo largo de los dendritas. Cuando se permitió la recuperación de las células expuestas al nocodazol antes de la tinción, la tubulina se presentó de nuevo como filamentos, pero la proteína asociada al microtúbulo 2 permaneció distribuida a lo largo del citoplasma dendrítico. En estas condiciones las ramas laterales proximales anteriormente extendidas fueron reabsorbidas al proceso principal. Estos resultados sugieren que la proteína 2 asociada a microtúbulos celulares no está necesariamente asociada exclusivamente a microtúbulos. Los dendritas neuronales, en particular, parecen contener esta proteína a niveles superiores a la capacidad de unión de la proteína 2 asociada a microtúbulos microtubular. Dada la conocida eficacia de la proteína 2 asociada a microtúbulos como promotora de la polimerización de túbulos, su abundancia en dendritas sugiere que actúa para garantizar la polimerización total de los dendríticos. De esta manera contribuiría tanto al apoyo del proceso creciente como a la supresión del acoso adventicio.

La sobrevida y la vascularización de los ganglios simpáticos cervicales superiores adultos o no dosis trasplantados en los núcleos septales o fisura coroidea de ratones adultos
 Los ganglios simpáticos cervicales superiores adultos fueron autotrasplantes y los ganglios de no dosis adultas fueron homoinjertos en los núcleos septales o la fisura coroidea de ratas Wistar adultas. En tiempos de 4 h a 9 semanas después de la cirugía, la distribución de las neuronas supervivientes trasplantadas fue comparada con el desarrollo de la vascularización del trasplante, visualizada por llenado de tinta transcárdica del sistema vascular huésped. Dentro de las 24 h, las neuronas ganglionares y las células de Schwann del interior de los trasplantes en ambos sitios fueron necróticas. Las neuronas supervivientes y las células de Schwann formaron una concha, ocupando aquellas áreas de la periferia del trasplante que estaban en contacto directo con la circulación del huésped. En este momento, se evidenciaron vasos cerrados ocasionales con tinta en los trasplantes de la fisura coroidea, pero no hubo ninguno en los núcleos septales, donde los vasos no aparecieron hasta el día siguiente. Los vasos sanguíneos llegaron al centro de los ganglios por 3-4 días en la fisura coroidea y una semana en los núcleos septales, los capilares de mejor diámetro formando último. A mayor supervivencia hubo una lenta pérdida de neuronas, notable entre 1 y 2 meses, y que condujeron progresivamente (especialmente en el sitio de trasplante septal) a la desaparición de todas las neuronas ganglionares, pero muy pequeña. Los hallazgos generales fueron similares para ambos tipos de ganglios, y en ambos sitios, pero la pérdida celular inicial fue mucho mayor para ambos tipos de ganglios en el tabique (más del 90%) en comparación con una pérdida de aproximadamente el 50%. La pérdida celular rápida inicial probablemente fue consecuencia de la isquemia. La posterior pérdida progresiva lenta puede estar asociada a la no realización o recepción de conexiones neuronales o a la ausencia de factores de crecimiento adecuados.

Ecografía Doppler transcraneal no invasiva en angiomas intracraneales
 La ecografía Doppler transcraneal es un método no invasivo para evaluar las velocidades de flujo en las arterias cerebrales basales. Puede suministrar datos hemodinámicos como distribuciones de velocidad, fenómenos de robo intracraneal y estenosis funcionales en angiomas, como se ilustra en cuatro pacientes. Esta información puede complementar los procedimientos neurorradiológicos convencionales para las decisiones terapéuticas y el seguimiento.

Sigue siendo útil integrar la colecistectomía con la radiografía directa en el test colecistocinético?
 Existen opiniones discordantes en la literatura sobre las técnicas de ejecución de la colecistectomía. Los autores han examinado 104 pacientes consecutivos con sospecha clínica de cálculos biliares para verificar la utilidad del radiograma simple y del test colecistocinético. Todos los pacientes han sido estudiados sistemáticamente con el radiograma simple de la región hepática, con colecistografía completada con test colecistocinético y ecografía. En dos casos de cálculos radiopacos (7,1%) el radiograma simple fue indispensable para el diagnóstico, mientras que el test colecistocinético permitió visualizar, en un paciente (3,5%), una pequeña vesícula radiopaqueada. En un sujeto (50%) el test colecistocinético ha permitido la identificación de un pequeño adenomioma confirmado posteriormente por ecografía. Como conclusión, la precisión diagnóstica de la colecistografía es inferior a la del ultrasonido (en el diagnóstico de cálculos vesiculares y adenomioma) si el primero no se integra con el segundo examen de radiología simple.

