Neumonía parasitaria en un perro causada por un torta pulmonar del género Paragonimus
 El examen post mortem de un perro que falleció después de un derrame de dificultad respiratoria reveló cerca de 20 lesiones quísticas distribuidas aleatoriamente en los pulmones. A cada uno de ellos se le examinaron dos torbellones cónicos claros de aproximadamente 10 mm de longitud. El examen histopatológico de dicha lesión reveló la presencia de Paragonimus (flugo pulmonar) embebido en ella. El parásito presentó un integumento espino típico, así como otras características típicas del género. Los huevos operculados típicos pigmentados fueron incorporados en los tejidos circundantes. Se discute brevemente el ciclo de vida del parásito.

I: Estructura y función de la piel
 Se revisa la estructura y función de la piel canina y felina. Se han realizado comparaciones en forma tubular de algunos aspectos en los que puede producirse confusión.

Parámetros cinéticos de la inhibición de la enzima deshidratasa del ácido aminolevulínico rojo por plomo trietilo y su reversión por ditiotreitol y zinc
 En la exposición crónica o aguda al plomo trietilo, puede demostrarse una síntesis de novo de ácido aminolevulínico (delta-ALAD) en la médula ósea y un aumento de la actividad de los glóbulos rojos circulantes con ditioTT. Se determinó la concentración inhibitoria mediana y la constante de inhibición aparente para el plomo trietil en el delta-ALAD. Después de la dosificación con plomo trietilo, la inhibición in vivo de la ALAD solamente ocurrió en la dosis alta, pero el análisis de activación in vitro mostró un aumento de la actividad de ALAD que estuvo presente de forma dosis dependiente. El uso de un ensayo de activación de los ALAD de glóbulos rojos puede tener valor como monitor de bioefectos de exposición al plomo orgánico.

Efecto del níquel(II) sobre la unión ADN-proteína, la incorporación de timidina y el patrón de sedimentación de las fracciones de cromatina de células de mamíferos intactos
 Se investigó la captación nuclear y la unión del níquel(II) a las células de ovario de hámster chino (CHO). La relación citoplasmática:nuclear del níquel inmediatamente después del tratamiento fue de 5:1, pero en 24 y 48 horas esta relación disminuyó a 4:1 y 2:1, respectivamente, indicando que el níquel se mantiene más largo en el núcleo que el citoplasmático. La croomatina fue fraccionada por sonicación y centrifugación en componentes de secuencia rápida, insolubles en magnesio o solubles en magnesio. La porción insoluble en magnesio conectó más iones de níquel y mantuvo el metal más largo que las fracciones soluble en magnesio o en secuencia rápida. El tratamiento de las células con cloruro de níquel (NiCl2) disminuyó la cantidad de ADN en la fracción insoluble en magnesio, pero aumentó la cantidad de ADN en la fracción de cromatina en secuencia rápida. La fracción insoluble de magnesio aislada de células tratadas con níquel contenía aproximadamente diez veces más proteína marcada con [35-S]-metionina por miligramo de ADN en comparación con las células no tratadas. Las fracciones de magnesio soluble y de secuencia rápida aisladas de las células tratadas con níquel no presentaron un aumento similar de la proteína marcada con metionina [35-S] por miligramo de ADN. El tratamiento con níquel retiró la incorporación de [14-C]-timidina al ADN total en un 30% en comparación con las células no tratadas. Sin embargo, la fracción insoluble de cromatina de magnesio de las células tratadas con níquel tuvo un aumento de 10 a 20 veces en la incorporación de timidina, mientras que las otras fracciones de cromatina no mostraron aumento. Estos hallazgos indican que el níquel indujo alteraciones generalizadas en la conformación de la cromatina e interactuó preferentemente con un componente insoluble de Mg de la cromatina.

Interacciones bioquímicas de carbamatos y etiofato con la conformación activa del receptor de acetilcolina nicotínico
 El receptor de acetilcolina de órgano eléctrico purificado Torpedo nobiliana (AChR) se reconstituyó en membranas que contenían fosfolípidos naturales suplementados con colesterol (25% p/p). El sistema reconstituido facilita el estudio de los efectos de los fármacos sobre la regulación del complejo canal AChR, tanto en condiciones de reposo como estimuladas por carbachol (carb). La neostigmina (Neo) fue el único carbamato para inducir la activación de la unión [3-H]-fenciclidina ([3-H]-PCP) a los sitios del canal, actuando como un agonista débil. La activación de la unión del [3-H]-PCP depende de la naturaleza de los sistemas reconstituidos, con una relación de activación del carb/Neo de 8, 3 y 1 para la fracción reconstituida del fosfolípido VFCRPA reconstituido, respectivamente. Los carbamatos Neo, physostigmina (Physo) y piridostigmina (Pyrido) inhibieron la unión del carb [3-H]-PCM 10,600, respectivamente, con valores Ki. La inhibición era de naturaleza mixta competitiva y no competitiva. La respuesta característica de la PCRVF al influjo estimulado por el carbamato [22-Na] fue inhibida por los tres carbamatos, con valores de IC-50 de 6, 50 y 1,000 microM, respectivamente. El ecotiofato organofosforado de amonio cuaternario (Eco) inhibió el flujo de carb estimulado [22-Na] con potencia similar a la del Neo. La preincubación de la preparación de AChR con los carbamatos y el ecotiopato causó una reducción de la unión de [125-I]-alfa-bungarotoxina con menos potencia Neofílica [[125-BGT] que la disminución de potencia. El calcio tiene un papel modulador directo en la inhibición temporal de la unión [125-I]-alfa-BGT por estos fármacos. Aunque se observó una alta potencia de la unión Neo y Physo en la inhibición de la unión [125-I]-alfa-BGT, fue indetectable para el insecticida carbamato 2-metilcarboxidoximetil-(AU) Estos datos sugieren que los potentes agentes anticolinesterásicos carbamatos interactúan de manera diferente con el AChR y su canal iónico. Sus interacciones con el sistema del canal del AChR nicotínico pueden ser descritas como (a) débilmente agonistas, (b) actuando directamente sobre la conformación abierta del canal y (c) bloqueando los sitios de unión del AChR.

Caracterización de las proteínas fijadoras de cadmio detectadas en el hígado de rata por la técnica de Western blotting
 De las tres proteínas fijadoras de cadmio (CD-BPs) en el parénquima hepático de ratas (40K, 29K y 24K CdBPs), la mayor afinidad de 40K Cd-BP fue la constante. Esta se encuentra entre la afinidad de la albúmina sérica humana KD = 3,8 x 10(-5) M) y la metalotioneína (KD = menos de 10(-11)). Esas Cd-BPs pueden ser responsables del secuestro hepático del cadmio.

Embryotoxicidad inducida por el dietilstilbestrol in vitro
 El potencial embriotóxico del dietilstilbestrol (DES) se examinó en un sistema de cultivo de embriones que contenía un sistema de bioactivación dependiente del P-450. Los embriones de ratas Sprague-Dawley fueron explantados el día 10 y cultivados durante 24 horas. Se observaron efectos dependientes de la concentración de DES sobre los parámetros del crecimiento embrionario, la viabilidad y la embriotoxicidad. Las concentraciones de DES superiores a 0,26 mM (concentración final) produjeron 100% de embrioletalidad, mientras que las inferiores a 0,15 mM no mostraron efectos significativos. A una concentración final de 0,19 mM, la DES produjo sólo un ligero aumento de la embrioletalidad. La misma concentración provocó un marcado aumento de la embriotoxicidad observada, incluyendo la hipoplasia prosencéfalo, la rotación axial incompleta y los tubos neurales abiertos. Además, se observaron reducciones en la longitud embrionaria, el número de somites y el contenido de proteínas y ADN. Un sistema de biotransformación hepática exógena dependiente de P-450 (generador de categorías) no alteró la incidencia de efectos tóxicos observados ni los parámetros de crecimiento medidos. Asimismo, la exposición de embriones cultivados al 20% de monóxido de carbono (CO) no redujo la embriotoxicidad inducida por DES, indicando la falta de participación de un sistema endógeno de bioactivación embrionaria dependiente de P-450. El ácido araquidónico (0,20 mM) y/o la indometacina (0,50 mM) tampoco tuvieron un efecto observable sobre la embriotoxicidad inducida por DES, lo que sugiere que la actividad carcinógena de la prostaglandina no está implicada en la DES. Los antioxidantes N-acetilcisteína (1,14 mM) y alfa-tocoferol (0,08 mM) no protegen de la embriotoxicidad inducida por DES, mientras que el efecto anti-upestrógeno potencia el tamoxid. Los análogos DES Z,Z-dienestrol (DIES, 0,10 mM) y hexestrol (HES, 0,48 mM) fueron embriotóxicos in vitro. La presencia de un sistema de biotransformación hepática exógeno P-450 dependiente pareció proteger contra la embrioletalidad inducida por HES, pero tuvo poco efecto sobre la embriotoxicidad inducida por DIES. Los resultados fueron consistentes con un efecto directo de la DES independiente tanto de la estrogenicidad como de los metabolitos generados exógenamente.

El papel del complemento en la inflamación durante la meningitis experimental neumocócica
 El mecanismo por el cual se desarrolla una reacción inflamatoria bactericida efectiva en el espacio subaracnoideo no está claramente definido. Mientras que el líquido cefalorraquídeo normal es deficiente en complemento, inmunoglobulina y leucocitos, estos componentes séricos aparecen en el líquido cefalorraquídeo (LCR) durante el curso de la meningitis bacteriana. Mediante un modelo de conejo de meningitis neumocócica se examinó el papel de la vía alternativa del complemento en tres eventos tempranos importantes para la defensa del espacio subaracnoideo: quimiotaxis leucocitaria, líquido cefalorraquídeo de origen bacteriano. Los conejos tratados con factor veneno de carga para depleción del complemento fueron inoculados intracisternalmente con neumococos encapsulados (tipo II o XIX). Después de la depleción del complemento, hubo una disminución drástica (al menos 100 veces) en el LD50 para estas cepas. Sin embargo, la depleción del complemento no afectó la magnitud de la leucocitosis del LCR ni el aclaramiento de las partículas bacterianas del LCR. En ausencia de complemento se encontró un corto retraso en la aparición de leucocitos en LCR. Sin embargo, el mayor efecto de la depleción del complemento fue disminuir la eficiencia de la matanza leucocitaria mediada por bacterias encapsuladas en el LCR. Aunque el corto retraso en la aparición de leucocitosis en los animales con depleción del complemento es consistente con un papel quimiotáctico del complemento en el LCR normal, la leucocitosis cuantitativamente normal en el resto de las quemaduras importantes. La inhibición de la leucocitosis por indometacina y diclofenaco sugiere que los metabolitos de la vía del ácido araquidónico pueden ejercer tal papel quimiotáctico. Un papel importante del complemento en la defensa del espacio subaracnoideo parece ser una osonina necesaria para la efectiva actividad bactericida de los leucocitos. Es la falta de esta función que mejor explica la gran disminución del valor de LD50 de neumococos encapsulados en el animal con depleción del complemento.

Efecto de anticuerpos frente al interferón sobre la infección genital por herpesvirus en ratones
 El efecto del anticuerpo anti-interferón de ratón (IFN) sobre el curso de la infección por herpes genital fue estudiado en ratones C57B1/6J. Como se ha descrito anteriormente, la inoculación intravaginal de ratones C57 con virus herpes simple tipo 2 (VHS-2) resulta en el desarrollo de lesiones genitales, encefalitis posterior y la dosis del virus de la muerte dependiente. En el presente estudio, se encontró que la aplicación intravaginal de 1 x 10(5) unidades de anticuerpos anti-mouse (alfa/beta) de IFN no afectó significativamente el curso de la infección. Sin embargo, la inyección intraperitoneal o intravenosa (este último en menor medida) del anticuerpo anti-IFN resultó en un aumento de la morbimortalidad. Además, la inyección intraperitoneal de anticuerpos anti-IFN disminuyó el nivel de IFN endógeno detectable en sangre periférica y en el sitio de la infección. El claro efecto del anticuerpo anti-IFN durante las primeras etapas de la infección indica la posible importancia de la producción endógena precoz de IFN en la mejora de la infección genital por el VHS-2.

Selección de mutantes del virus de las parotiditis con estructura alterada y patogenicidad mediante paso in vivo
 La cepa neurotrópica de Killam del virus de las parotiditis se transfirió seriadamente en cerebros de hámster neonatal para evaluar posibles cambios en las características virales. Se emplearon dos modos de paso, uno con un intervalo de 4-5 días entre la inoculación y la cosecha y el otro con un intervalo de 10-12 días. Después de 10 y 8 pasajes, respectivamente, se aislaron dos variantes virales que diferían en las características del antígeno y en la patogenicidad. En los cultivos de células Vero la variante derivada del paso a corto plazo, designada como RK, mostró una capacidad de fusión mucho mayor que la otra, denominada SK. La variante altamente fusionada fue altamente letal y provocó necrosis mucho más extensa y creció a títulos más altos en el cerebro. Con una serie de anticuerpos monoclonales dirigidos contra las proteínas estructurales del virus de las paperas se detectaron diferencias marcadas entre las variantes en la proteína nucleocapsida (NP) y ligeras alteraciones en las proteínas hemaglutinina-Nuramina. Se encontraron diferencias en la preferencia de las variantes virales por infectar diversas regiones cerebrales. La variante RK infectó fuertemente el núcleo caudado y la variante SK no. Este estudio demuestra que diferentes modos de pasaje pueden afectar las características de los componentes del virión y el patrón de la enfermedad.

Producción de un anticuerpo monoclonal al interferón alfa humano (IFN-alfa) y su uso para identificar células productoras de IFN-alfa in vivo
 Un anticuerpo monoclonal frente al interferón alfa humano (IFN-alfa) se produjo utilizando IFN-alfa purificada de afinidad que reaccionó con IFN-alfa 2 recombinante humano, pero no con IFN-alfa 1 recombinante. La inmunofluorescencia indirecta con este monoclonal (designada 6C3) y los anticuerpos policlonales antiIFN-alfa identificaron células que expresan IFN-alfa. Después de la inducción del virus de Sendai de células de búbito humano normales, la proporción de monocitos y linfocitos que expresan IFN-alfa se incrementó progresivamente de 0% a 50% y 34% respectivamente, precediendo el pico en el cultivo. Alrededor del 80-90% de los polimorfos fueron IFN-alfa positivos con ambos antiseras, con o sin inducción de IFN, aunque muy poca actividad de IFN fue liberada al sobrenadante de los cultivos polimorfos. Las secciones de tejido hepático humano infectado por el virus de la hepatitis B mostraron focos de células mononucleares infiltrantes positivas a IFN-alfa y fibroblastos en pacientes con cirrosis activa y evidencia de replicación viral. Estos hallazgos sugieren que los polimorfos expresan constitutivamente actividad antigénica relacionada con IFN-alfa 2, cuya actividad biológica se desconoce actualmente y demuestra la identificación de los tejidos expresando IFN-alfa en las células naturales de las secciones.

Infección del sistema nervioso central y genital con reactivación del virus herpes simple latente tipo 2 en ratones
 Para establecer un modelo de reactivación de infección genital y del sistema nervioso central, se inocularon ratones de 3 a 12 semanas o BALB/c por vía vaginal con la cepa 2 del virus HG-52 del herpes simpleV2. La infección primaria se confirmó mediante cultivos vaginales seriados positivos. La mortalidad en ratones infectados de 6 y 12 semanas fue de aproximadamente el 20%. En los supervivientes se confirmó el aclaramiento del virus infeccioso en cultivos vaginales seriados negativos. A las 6 semanas se inició la inmunosupresión de supervivientes con ciclofosfamida y suero antilinfocito. En la mayoría de los animales se detectó vaciado recurrente del virus, monitoreado por cultivos vaginales diarios. Todos los ratones se volvieron moribundos o murieron, generalmente durante la tercera a quinta semanas de inmunosupresión. Las cerebros y las médulas espinales de las cuales se extirparon todos los ganglios sensoriales fueron homogeneizados e inoculados en los cultivos. Una o ambas muestras del sistema nervioso central (SNC) fueron positivas para virus en casi la mitad de estos ratones, y el virus libre de células se aisló de la mayoría de los sobrenadantes positivos en el cerebro y el cordón. Tres cuartas partes de los ratones tenían evidencia de reactivación del virus con inmunosupresión, indicada por aislamientos vaginales o del SNC y por no aislar el virus por medios idénticos en individuos infectados, no infectados, pareados. Los aislamientos vaginales, espinales y cerebrales se dieron independientemente unos de otros en muchos ratones inmunosuprimidos, y no se pudieron predecir por la presencia o ausencia de lesiones genitales externas durante la infección primaria. Estos experimentos muestran que con la inmunosupresión se pueden detectar reactivaciones de infección latente por el VHS-2 en ratones en el tracto genital y el SNC, y proporcionar un modelo para estudiar infección y enfermedad del SNC productivas, recurrentes.

La célula HeLa asociada al plásmido de Virulencia indujo citotoxicidad de Yersinia pseudotuberculosis
 Se comparó una cepa virulenta que contenía plásmidos y una cepa derivada de Y. pseudotuberculosis libre de plásmidos con respecto a la interacción con células HeLa cultivadas. No se observaron diferencias en la capacidad de adhesión a las células HeLa. Ambas cepas invadieron las células HeLa en el mismo grado. Las bacterias internalizadas no multiplicaron durante 24 horas. Cuando se incubaron a las células HeLa 37 grados C infectadas con la cepa que contenía plásmido virulento YPIII(pIB1) mostraron cambios morfológicos en contraste con la cepa sin plásmido avirulento. Este efecto citotóxico se registró después de aproximadamente 2 horas de incubación a 37 grados C. Este evento podría prevenirse con la adición de gentamicina 1 hora antes del tiempo previsto de los cambios morfológicos de las células HeLa. Se analizaron varios mutantes derivados del plásmido transposón Tn5 y se encontró una correlación entre la virulencia y la capacidad de inducir citotoxicidad. El efecto citotóxico no se relacionó totalmente con la dependencia de Ca2+, ya que se encontró que un mutante independiente de Ca2+ era citotóxico. Este mutante fue capaz de expresar las proteínas de membrana externa codificadas por plásmidos inducibles a la temperatura (POIs) y el antígeno V. A nivel molecular se encontró una fuerte correlación entre la expresión de algunos de los YOPs, el antígeno V y el efecto citotóxico. Sin embargo, uno de estos YOPs, el YOP1, podría ser eliminado como un importante determinante de la citotoxicidad porque un mutante de inserción del gen estructural correspondiente aún era capaz de inducir citotoxicidad.

Un nuevo subtipo de inhibidor viral natural (IVC) estable en el tracto gastrointestinal
 Se describe un inhibidor del virus encontrado en secreciones gástricas y en extractos de tejidos gastrointestinales. El inhibidor comparte una serie de características con el inhibidor del virus de contacto (IVC) recientemente descrito, producido por células no estimuladas en cultivo, y se produce de forma natural en algunos fluidos corporales. El nuevo inhibidor, que hemos designado IVC-gastrointestinal (GI-CVI) es similar al descrito originalmente en su resistencia a la desnaturalización por ácido y alcalino, estabilidad y acción antiviral de 100 grados. El GI-CVI puede ser distinguido del material previamente descrito por su resistencia a la inactivación proteolítica y mayor estabilidad térmica. Este nuevo inhibidor del virus se ha encontrado en títulos significativos en secreciones gastrointestinales y extractos tisulares de tres especies de mamíferos.

Biotipo fuerte e inmunidad antibacteriana y antitóxica cruzada de serotipos en conejos después de la infección por el cólera
 Se estudió si la inmunidad evocada por infección con organismos clásicos o El Tor V. cholerae 01 en conejos (modelo RITlogARD) también confiere protección frente al cólera causado por V. choorotype antitóxico. Una infección primaria con cepa clásica de Ogawa o El Tor Inaba resultó en colonización intestinal y enfermedad diarreica de forma dosis-dependiente, aunque la cepa El Tor fue más virulenta. Hasta 10(3) los organismos El Tor enfermaron en más del 90% de los conejos en comparación con 10(9) organismos clásicos (ED90); la cepa El Tor también produjo diarrea con inicio más precoz y de mayor gravedad y duración. La infección primaria indujo una fuerte inmunidad protectora frente al desafío posterior con la cepa homóloga o heteróloga en dosis que correspondían a 1.000 x ED90. La protección se asoció a una marcada inhibición de la colonización, y cuando los conejos convalecían de la infección por el cólera se desafiaban con dosis calificadas de bacterias o toxina purificada en asas intestinales ligadas, además se evidenció inmunidad antibacteriana significativa. Los aumentos de títulos séricos de anticuerpos vibriocidas y antilipopolisacáridos fueron similares después de la infección con cualquiera de las cepas, mientras que los aumentos del título de antitoxina fueron más marcados después de la infección por El Tor. Durante la infección V. cholerae 01 organismos parecen expresar antígenos protectores que estimulan la inmunidad que se extienden a través de las barreras del biotipo y del serotipo.

La afectación lisosomal en la intoxicación celular por Clostridium difficile B
 Se estudió el proceso de internalización de la toxina Clostridium difficile B en fibroblastos pulmonares humanos, con el objetivo de dilucidar el destino de la toxina endocitosa. El desarrollo del efecto citopatogénico inducido por la toxina fue reversiblemente inhibido a los 18 grados C y en presencia de 200 mM KCl o 1-20 mM alcohol bencílico, es decir, fusión entre endosomas Los fibroblastos tratados con toxina a 37 grados C pero transferidos a 18 grados C dentro de los 10 min también fueron totalmente protegidos, mientras que la transferencia a 18 grados C posteriormente durante la latencia resultó en protección parcial. El KCl también fue protector después de la adición del paso de unión a la toxina. Los inhibidores de proteasas lisosomales, como la quimostatina, la leupeptina y la antipaína, impiden la aparición del efecto citopatógeno, cuando están presentes durante la exposición a la toxina o aumentan después. Los mutantes chinos de células ováricas de hámster, defectuosos en la acidificación de sus endosomas, eran resistentes a la toxina B, mientras que las células silvestres eran sensibles. La resistencia no se superó aplicando un pH extracelular bajo. Los resultados sugieren que la exposición a un compartimento de pH bajo es necesaria pero no suficiente para la entrada de la toxina B activa al citosol. Además de un pH bajo, es necesaria una fusión de endosomas que contienen toxinas con lisosomas y un posterior procesamiento de la toxina por proteasas lisosomales para la intoxicación celular.

Estudios comparativos del virus de la gripe salvaje y mutante en frío (sensible a temperatura ambiente): detección de mutaciones en todos los genes de la vacuna mutante A/Annn Arbor/6/60 (cepa H2N2)
 Se han obtenido pruebas bioquímicas directas para la existencia de mutaciones en los ocho segmentos del ARN de la cepa mutante A/Ann Arbor/6/60 del virus de la gripe (ca) modulada por frío en comparación con su tipo silvestre. La electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGE) del ARN viral reveló un cambio en la migración electroforética del ARN 2 (PB1). El mapeo con oligonucleótidos T1 reveló cambios en dos genes de la polimerasa (los genes PB2 y PA), el gen de la hemaglutinina (HA) y el gen de la nucleoproteína (NP). El análisis de los híbridos de ARN tratados con nucleasa S1 en geles de poliacrilamida detectó cambios en los genes HA y neuraminidasa (NA). El análisis parcial de secuencia de ADN demostró un cambio en la secuencia base del gen de la proteína de la matriz (M) que predice un cambio de aminoácido en la proteína M2 y una mutación silenciosa en el gen de la proteína no estructural (NS). Además, el análisis de los polipéptidos virales por PAGE ha revelado hasta el momento alteraciones en la proteína viral, PA. Estos hallazgos demuestran directamente la existencia de múltiples mutaciones en la cepa vacunal de ca, propiedad que puede proporcionar vacunas confiables y atenuadas que derivan sus seis genes internos de la cepa donante ca A/Ann Arbor/60.

Comparación de las secuencias nucleotídicas de los genes para la hemolisina directa termoestable y la hemolisina termolabile de Vibrio parahaemolyticus
 Se determinaron las secuencias nucleotídicas de genes que codifican la hemolisina directa termoestable (TSD) y la hemolisina termolabil (TL) de Vibrio parahaemolyticus. A partir de la secuencia nucleotídica del gen de la hemolisina TSD, se reveló que la preproteína y la proteína madura consistían en 189 aminoácidos y 165 aminoácidos, y que los pesos moleculares fueron de 18,5 kDa, respectivamente. Nuestros datos con relación a la hemolisina TSD estaban de acuerdo con los datos publicados anteriormente. A partir de la secuencia nucleotídica del gen de la hemolisina TL, se reveló que la preproteína y la proteína madura consistían en 418 aminoácidos y 398 aminoácidos, y que los pesos moleculares fueron 45,3 kDa, respectivamente. El contenido de CG del gen de la hemolisina TSD fue del 35,6%, mientras que el del gen de la hemolisina TL fue del 47,6%, casi el mismo que el del genoma parahaemolyticus. El análisis de células reveló que los pesos moleculares de las proteínas codificadas por el gen de la hemolisina TSD fueron 22,0 y 19,5 kDa, y el de la proteína codificada por el gen de la vinosina 45,5.

Estudios biológicos de la función de fusión de los serogrupos de California Bunyaviruses
 Al igual que otros virus envueltos, el virus La Crosse es capaz de inducir la fusión de la membrana después de la exposición al ácido leve. Se sabe que esta función tiene significado biológico a nivel de todo el organismo, ya que se ha relacionado con la infección en un modelo de ratón. En este reporte se caracteriza el proceso de fusión-desde-sin- (FFWI) para LAC y otros miembros del serogrupo California de Bunyaviruses. Al igual que la fusión sin fusión, el FFWI depende del pH, la temperatura y el número de partículas virales presentes en el sobrenadante de las células fusionadas. Las micrografías de electrones demuestran que la fusión de la membrana celular mediada por LAC es un evento rápido y multipunto, y que además de la fusión de sus membranas plasmáticas, las células no presentan ninguna alteración morfológica. De acuerdo con la teoría, los agentes lisosomotrópicos fueron capaces de inhibir la infección por el virus La Crosse. Esta inhibición no se debió a efectos tóxicos inespecíficos sobre las células infectadas. Finalmente, los estudios de fusión de otros serogrupos de California mostraron pequeñas diferencias en el pH de inducción de fusión en algunas cepas. Estas diferencias fueron consistentes con la conocida subtipificación dentro del serogrupo.

Citotoxina de Salmonella: un componente de la membrana externa bacteriana
 La citotoxina de Salmonella presente en los lisados sonicos libres de células causa el redondeo y el desprendimiento de las células de ovario de hámster chino (CHO). Aunque el papel preciso de esta toxina en la patogénesis de la salmonelosis no está claro, la producción de citotoxina por Salmonella podría explicar el daño tisular o posiblemente facilitar la invasión. Se ha demostrado que otras bacterias (por ejemplo, Shigella, Escherichia, Legionella) forman citotoxinas solubles, muchas de las cuales pueden estar implicadas en la patogénesis. Los datos de este reporte indican que la citotoxina de Salmonella en lisados sonicílicos libres de células se asocia firmemente a fragmentos de membrana celular que pueden ser expulsados por ultracentrifugación (270.000 g por 2.4 h). Además, el tratamiento con lisozima de los extractos sonicos esterilizados por filtro de las especies de Salmonella, seguido del gradiente ultracentrifugación de sacarosa isópica permitió la separación de los componentes exterior e interior de la membrana. El pico de membrana externa (MO) contenía la actividad citotóxica cuando se ensayó para desprendimiento de células CHO. La importancia de estos datos radica en la observación de que la citotoxina de Salmonella es un componente de membrana externa. Su mera localización lo ubica en una posición de contacto directo con las células huéspedes y sugiere un posible papel en el daño celular y/o en la invasión. Además, la ultracentrifugación provee un método por el cual se puede eliminar gran parte de la citotoxina de Salmonella en extractos de sonic, permitiendo la expresión de la enterotoxina de Salmonella, cuyo efecto de elongación celular suele estar oscuro por la citotoxina.

Anticuerpos salivales y séricos en pacientes con infección por Yersinia enterocolitica
 La respuesta de anticuerpos sistémicos y secretores en pacientes con yersiniosis se estudió midiendo anticuerpos de Yersinia de varios isotipos (IgG, IgA e IgM) y las concentraciones totales de las clases correspondientes de Ig saliva. Las actividades específicas de anticuerpos IgG (concentración de anticuerpos IgG dividida por concentración de IgG) fueron casi idénticas en suero y saliva de todos los pacientes, aunque el par de valores varió de paciente a paciente. Casi toda la IgG salival de estos pacientes era, por tanto, probablemente un transudado de la sangre. Las actividades específicas de anticuerpos de IgA e IgM, por otro lado, variaron independientemente en suero y saliva. Ocasionalmente grandes diferencias entre los valores séricos y salivales indican que la mayoría de los IgA e IgM salivales (más del 90%) se producen localmente al menos en algunos individuos. La respuesta anti-Yersinia local se restringió a la IgA en algunos individuos, a la IgM en otros, mientras que otros pacientes produjeron anticuerpos salivales de ambos isotipos.

Análisis de una proteína de superficie de Streptococcus pneumoniae reconocida por anticuerpos monoclonales protectores
 Utilizando dos anticuerpos monoclonales que protegen a los ratones de un desafío fatal con S. pneumoniae, identificamos un antígeno de superficie de la proteína en el neumococo. Estos anticuerpos reconocieron componentes de 84 y 76 kD en un extracto de pared celular de la cepa no encapsulada, R36A, contra la que se hicieron. Los experimentos de absorción indicaron que ambos anticuerpos reconocían las mismas dos proteínas. Las proteínas detectadas por los anticuerpos en la cepa encapsulada de tipo 2 D39 y la cepa WU2, exhibieron diferentes pesos moleculares que las proteínas detectadas en R36A. Mediante un procedimiento de Blot de colonia y un ELISA cuantitativo se ha demostrado que estos anticuerpos reaccionan con 6 de las 21 cepas de neumococo probadas. No hubo asociación entre la reactividad con estos anticuerpos antiproteínas y el serotipo capsular de los aislados neumococos estudiados.

Detección de ácidos nucleicos específicos virales y viriones intracelulares en neuronas de cuernos ventrales de los ratones C58 infectados por el virus con lactato deshidrogenasa
 Los ratones C58 que han sido inmunosuprimidos por tratamiento con ciclofosfamida (200 mg/kg) un día antes de la infección por la cepa C del virus de la poliomielitis productora de lactato deshidrogenasa (VLD). Mediante hibridación in situ se encontró que algunas neuronas del cuerno ventral en estos ratones contienen ácido nucleico citoplasmático específico para el virus. El ácido nucleico específico viral también se encontró dentro de unas pocas células pequeñas situadas cerca de los focos inflamatorios. Además, las partículas del virus maduro se observaron por microscopía electrónica en algunas neuronas del cuerno ventral, lo que indica que estas células se infectan productivamente en ratones C58. No se encontraron ácidos nucleicos virales ni viriones en las neuronas del cuerno ventral de cepas de ratón resistentes a la poliomielitis ni en ratones C58 que no fueron inmunosuprimidos antes de la infección. Las neuronas del cuerno ventricular que contenían ácido nucleico viral o viriones dentro de las vesículas citoplasmáticas generalmente eran normales en apariencia y no estaban ubicadas dentro de los focos inflamatorios de poliomielitis. Nuestros datos son consistentes con la hipótesis de que las neuronas infectadas replican primero el virus y posteriormente son atacadas y eliminadas por las células inflamatorias.

Human intestinal parásitos en Subsaharan Africa. I. Eastern Boè and Canhabaque Island (Guinea-Bissau)
 Se realizó una encuesta coprológica en 1982-1983 en el East Boè y en la isla de Canhabaque (Islas de Bijagòs), donde se recogieron 289 y 288 especímenes de heces, respectivamente. Las muestras fueron tomadas de individuos aparentemente sanos, de ambos sexos y de diferentes grupos de edad. Las pruebas se realizaron según la técnica de Ritchie modificada. Se obtuvieron los siguientes resultados: A) East Boè: 1) Protozoa: E. coli 68.9%, E. nana 24.6%, G. intestinalis 8.7%, I. buetschli hart. b) Helmintos: Ancylostomatidae 69,2%, T. trichiura 38,4%, S. stercoralis 6,2%, Taenia sp. 1,7%, H. nana 0,7%, S. hematobium 0,7%, S. mansoni 0,7%, S. fuelleborni 0,7%. B) Canhabaque: a) Protozoa: E. coli 85,1%, I. buetschlii 14,9%, E. nana 12,5%, G. intestinalis 8,3%, C. mesntica 1.4% b) Helmintos: Ancylostomatidae 87,9%, T. trichiura 9,4%, S. stercoralis 7,9%, S. fuelleborni 2,8%, sp. Trichostrongylus 1,4%, A. lumbricoides 0,7%, H. nana 0,4%. Egggs of Capillaria sp. Probablemente se encontraron pseudoparásitos en el 8,7% de las muestras. La alta prevalencia de infecciones por Ancylostomatidae parece estar relacionada con la contaminación fecal abundante en todo el territorio examinado. La utilización de antihelmínticos de la medicina popular, que tiene una acción específica sobre A. lumbricoides, podría explicar la falta y la baja prevalencia, respectivamente, de infecciones por A. lumbricoides en ambas áreas examinadas. En el pasado, otros autores enfatizaron la baja prevalencia de este parásito para otras regiones de Guinea Bissau que tienen una constitución geomorfológica diferente. Los casos de S. fuelleborni y H. nana son los primeros reportados para Guinea Bissau.

Parasitación intestinal humana en África Subsahariana. II. San Tomé y Principe
 En 1983 los autores realizaron una encuesta en la República Democrática de São Tomé y Principe, analizando 1.050 muestras de heces recogidas en la población de sujetos aparentemente sanos elegidos al azar y en un 1% de la población examinada. Los sujetos examinados fueron divididos en 3 grupos etarios (0-3, 4-12 años, más de 12 años), para tener grupos homogéneos en relación principalmente a las modalidades de vida y patrones nutricionales. Hubo 488 varones y 562 mujeres. La encuesta fue precedida por una sensibilización de las personas al problema de los parásitos intestinales y por dos encuestas preliminares sobre el número de latrinas existentes y sobre las creencias y actitudes de las personas respecto a la helminiasis. Las pruebas se realizaron según la técnica de Ritchie modificada en muestras fecales conservadas con solución formol al 10%. Se encontraron los siguientes resultados: a) Protozoos: Entamoeba coli, 43,0%; Iodamoeba buetschlii, 9,0%; Chiardia intestinalis 0.2%; histomanstimax. b) Helmintos: Trichuris trichiura, 87,7%; Ascaris lumbricoides, 64,3%; Ancylostomatidae, 40,5%; Strongyloides 0.2%; Schcorta. En el 28,2% de los especímenes (con más del 50% de sujetos en algunas aldeas) se encontraron huevos de Heterophyidae, muy similares a la presencia de metagonimus yokogawai levemente diferente a la del molipo, con un promedio visible por nosotros, pero no se identificó como: Se necesitan más investigaciones para identificar las especies de este trematodo y entender si es un verdadero parásito humano o un pseudoparásito. Los resultados generales muestran la existencia de una contaminación fecal pesada en todo el territorio de la RD de São Tomé y Principe, ligada a condiciones de vida no higiénicas, peligrosas para la salud. Esto sugiere iniciar urgentemente un programa de saneamiento.

Human intestinal parásitos en Subsaharan Africa. III. Pemba Island (Zanzibar-Tanzania)
 Los autores realizaron una encuesta coprológica en la isla de Pemba, analizando, mediante la técnica de Ritchie modificada, 413 muestras de heces. Los especímenes fueron recolectados entre la población de individuos aparentemente sanos seleccionados al azar en un número igual al 2% de toda la población. Los sujetos examinados se dividieron en 3 grupos de edad, 211 eran varones, 202 mujeres. Se obtuvieron los siguientes resultados (por orden de prevalencia): a) Protozoos: Entamoeba coli 35,6%; Giardia intestinalis 5,6%; Endolimax nana 4,3%; H. b. La alta humedad del suelo y la distribución de lluvias durante el año podrían favorecer la alta prevalencia de T. trichiura y Ancylostomatidae. El caso de esquistosomiasis por S. mansoni reportado, parece ser importado del continente, mientras que el caso de S. fuelleborni podría ser autóctono. En total, 392 sujetos (94,4%) fueron positivos para especies patógenas (Helminths y Protozoos).

Genética diferenciación del género Trichinella con análisis isoenzimático
 Se han examinado 26 aislamientos de Trichinella mediante la tipificación isoenzima de diez sistemas enzimáticos (LDH, ME, 6PGDH, G6PDH, GOT, AK, PGPIM). Se obtuvieron cuatro enzimas diferentes. Todos los aislamientos examinados han demostrado un comportamiento electroforético como una u otra de las cuatro cepas de referencia. Los aislamientos de Italia y Yugoslavia tienen una movilidad electroforética como la cepa de referencia de T. nelsoni. Los aislamientos de Francia, Holanda, Gran Bretaña, Polonia y EUA tienen una movilidad electroforética como la cepa de referencia de T. spiralis. Para T. nativa y T. pseudospiralis hemos probado solo las cepas de referencia. Estos resultados apoyan la validez de la taxonomía del género Trichinella en cuatro especies buenas.

Nueva filaria del género Cercopithifilaria, parásito de carnívoro africano
 Descripción de Cercopithifilaria corneti sp. n., se administra un parásito de los tejidos subcutáneos de Nandinia binotata. Con sus 16 especies que parasitan una variedad de mamíferos de todo el mundo, el género Cercopithifilaria tiene una morfología homogénea y una biología uniforme (microdfilaria cutánea, ixodi). Se sugiere que el rango de huésped inesperado es consecuencia de fenómenos particulares de especiación en relación a la biología de Ixodidae.

Cucculanus bioccai n. sp. (nematoda: cucullanidae), parásito de Mugil cephalus L
 Cucullanus bioccai n. sp. descrita desde el intestino de Mugil cephalus capturado en Lake Sabaudia (Latina, Italia) se compara con parásitos de C. dodsworthi y C. mugili de mullets. Difiere de C. dodsworthi principalmente para la posición del primer par de papilas precloacales, la posición de vulva, la forma de paráculo gubernaculo C, las mediciones de los huevos.

Investigaciones genéticas sobre Anopheles arabiensis zoofílicos y exofílicos del área de Antanarivo (Madagascar)
 Se confirma la presencia de Anopheles arabiensis marcadamente zoófilos y exofílicos en Alasora, cerca de Antananarivo, Madagascar. Esta población de An. arabiensis parece claramente diferente en su conducta alimentaria y de reposo en comparación con la de África Continental, que, especialmente en África Occidental, presenta un alto grado de antropofilia y endofilía. Se realizaron observaciones genéticas sobre el material de Alasora incluyendo estudios cromosómicos de politene, análisis genético multilocus y experimentos cruzados con una cepa africana de An. arabiensis. Los resultados apoyan la hipótesis de un estatus específico de An. arabiensis en Madagascar y África Continental.

Análisis comparativo del ritmo de aparición de cercarias en tres cepas de Schistosoma bovis (trematoda: Schistosomatidae)
 Un estudio experimental comparativo de la ligación rítmica de tres cepas geográficas de Schistosoma bovis cercariae (Sardinian, Sudanese y español) por los patrones de emergencia de Bulinus truncatus mostró una diferencia significativa. Los resultados apoyan la existencia de una variabilidad genética de los ritmos de emergencia. Se discute el origen de la variabilidad y se pueden encontrar en la práctica pastoral y las características ecológicas de los distintos focos de transmisión.

Hecho peso de los bovinos (Bos taurus L.) en los períodos medio y tardío del desarrollo fetal
 Se estudió la relación peso-peso corporal en 219 fetos bovinos negros (107 mujeres y 112 hombres; rango de peso de 1000-31,300 g). 1. La relación en los periodos de crecimiento consecutivos se describe mediante las siguientes ecuaciones de regresión: periodo fetal medio (IIa y IIb)-IIa (n = 88, rango de peso 1000-3490 g) logY = 0,97 logX 2. La relación para todos los fetos, junto con el periodo prenatal I (trabajo temprano de estos autores) examinado se describe mediante la ecuación de regresión (n = 287, rango de peso 80-31,300 g) logY = 0,9. 3. Los pesos cardíacos relativos son alcanzados: IIa -- 0,72%, IIb -- 0,71%, III -- 0,77%.

Fungicidal effect of yoophor preparations on dermatophyte artspores
 El propósito de las investigaciones fue determinar la actividad antifúngica de yodoforos: Pollena-Jod K y Mycofix. Estudios in vitro se examinaron 3 cepas de Trichophyton mentagrophytes del medio líquido Sabouraud y artrosporas de este hongo en raspados cutáneos obtenidos de zorros enfermos. El efecto fungicida in vivo de los yodoforos se estudió en zorros y en toros jóvenes, donde se utilizaron 3 veces soluciones de 5 y 10% de los preparados. Se encontró que la inactivación exacta de las artrosporas es posible cuando se usaron concentraciones 8 veces o incluso 10 veces mayores de las preparaciones que las utilizadas para inactivación de células vegetativas. Después de 1 h de exposición, las células vegetativas fueron destruidas con solución de Pollena-Jod K o Mycofix al 0,4%, sin embargo, solución de Pollena-Jod K y al 5%. En los estudios de campo Mycofix mostró efectos fungicidas superiores. El índice de aislamiento del hongo de los raspados de piel de los animales tratados con Mycofix fue inferior en un 38% en comparación con el de los animales tratados con Pollena-Jod K. A pesar de tres veces la aplicación de soluciones de 5% y 10% de los yodoforos examinados sobre focos fúngicos en animales, una parte de las artrosporas sobrevivió. Para la determinación de la actividad fungicida de los antimicóticos utilizados para prevenir o controlar las dermatomicosis, se pueden utilizar artrosporas presentes en raspados cutáneos de animales enfermos.

Evaluación de índices metabólicos seleccionados para bovinos en regiones deficitarias de cobre
 El experimento incluyó suelo, herbario y 3 grupos de bovinos de las regiones de Cu deficientes. Se tomaron muestras de sangre, contenido ruminal, cabello, orina y heces, mientras que tras el sacrificio, muestras de hígado, riñón, cerebro, músculos esqueléticos y huesos largos de los animales en estudio. Se demostró bajo contenido de cobre, molibdeno, ceruloplasmina y peróxidos lipídicos, aproximadamente contenidos normales de zinc, hierro, calcio, fósforo, vitamina E y ácido ascórbico, y aumento de la concentración. La mayor actividad de superóxido dismutasa se encontró en los animales más jóvenes.

Estudios sobre el equilibrio ácido-base en vacas durante el cuidado interior y la nutrición con adición de varias mezclas minerales
 Se llevaron a cabo estudios en el período de cría en interiores (enero-mayo) en 86 vacas cercanas al parto y sus terneros. Las vacas fueron alimentadas por ensilaje con alimentación concentrada deficiente a granel. Las mediciones de los parámetros (pH, pCO2, SB) que determinaron el equilibrio ácido-base en la sangre de las vacas y sus terneros se basaron en el micrométodo de captura de Astrupson mediante no A. El propósito de los estudios fue conocer los valores de los índices de equilibrio ácido-base en condiciones de crianza y ensilaje de vacas próximas al parto con pienso seco y concentrado deficiente. También se estudió el efecto de la mezcla mineral MM adicionada a la dieta sobre el equilibrio ácido base en la sangre de las vacas, así como la relación entre los índices de este equilibrio en las madres y sus terneros. Los estudios mostraron que las vacas próximas al parto alimentadas con 20-30 kg de ensilado por cabeza al día con alimentación irregularmente balanceada no revelaron desviaciones distintas en el equilibrio ácido-base de la sangre. Sin embargo, la mayoría de los valores medios de pH estaban cerca del límite inferior del estándar asumido. La mezcla comúnmente utilizada MM utilizada en la alimentación no afectó de forma distinta los valores de los parámetros de equilibrio ácido-base en la sangre de las vacas y sus terneros. Se encontró relación entre el equilibrio ácido-base en la sangre de terneros y el de sus madres el día del parto. Con la edad de reacción al pH de las vacas se observó una tendencia al cambio hacia la alcalinidad. Al séptimo día antes del parto y al día del parto se observó una tendencia en las vacas a aumentar la acidez de su sangre, que, sin embargo, no superó los estándares fisiológicos.

Allergy in Trichophyton infection in the bovine
 Los exámenes se han realizado con fracciones glicoproteídicas de Trichophyton verrucosum (Tv-GP) y T. mentagrophytes (Tm-GP) purificadas por un método de cromatografía. Las tricofitinas se inyectaron por vía intradérmica a una dosis de 2,0 ml (1,0 mg de proteína) y los resultados se estimaron a las 24 y 72 h en función de las diferencias en el grosor del pliegue cutáneo. En animales infectados con piojos o escabiosis en una granja libre de tricofitosis el valor medio de la SFC fue inferior a 1,0 mm y el valor máximo fue de 2,0 mm. En una granja en la que la tricofitosis causada por T. verrucosum fue diagnosticada de reacciones positivas (RGFS por encima de 4,0 mm) frente a las dos tricofitinas aparecieron en el 90% de los animales enfermos, manteniendo el 95% de piel sin lesiones con predominio de piel. En una parte de los animales enfermos y expuestos a infecciones distintas de las reacciones locales también aparecieron reacciones focales caracterizadas por la aparición de lesiones fúngicas, seguidas de la abertura y la aplastamiento de las costras. Existe una falta de relación entre la intensidad de la reacción alérgica cutánea y la tasa de lesiones fúngicas. Los animales infectados con T. verrucosum reacción cruzada con tricophytinas Tv-GP y Tm-GP, estado alérgico persistió en animales convalecientes después de la desaparición clínica idiopática. Los estudios realizados apuntan a la posibilidad del uso de pruebas cutáneas alérgicas con tricofitinas estandarizadas para evaluar el estado inmunológico en bovinos con tricofitosis.

El papel del sistema colinérgico en la regulación del flujo sanguíneo a través de los órganos reproductivos de los cerdos durante el ciclo estral
 El flujo en la arteria uterina (ua) y en la arteria ovárica (oa) de órganos reproductivos aislados de cerdas (100-130 kg/head) perfundidos con sangre propia de animales y Kreitbs en Hg constante. Junto con la medición del flujo, se controló la tensión del músculo liso del órgano. Aplicando acetilcolina (ACh), atropina (A), hexametonio (H) y fentolamina (F) se realizó el análisis de las funciones de los receptores de la nicotina (M) en los órganos reproductivos. Se encontró que la aplicación de 0,3 microgramos de ACh en úa y 0,5 microgramos de ACh en aa provoca un ligero aumento del flujo sanguíneo. La aplicación de ACh en dosis de 1 microgramos en estos vasos provoca disminución del flujo y aumento de la tensión y los motores del órgano. A elimina la influencia de la ACh sobre la tensión y los motores del órgano estudiado y potencia la disminución de la influencia de la ACh aplicada en la dosis de 1 microgramos sobre el flujo sanguíneo. Una disminución de la acción limitante del flujo de 1 microgramos de ACh sobre el flujo y también elimina el efecto de la disminución del flujo causada por la aplicación de 1 microgramos de ACh después de A. H potencia la influencia de pequeñas dosis de ACh aumentando el flujo en úa y en el té, pero no influye en la limitación del flujo y en la acción de aumento de tensión de 1 microgramos dosis de ACh. Tanto A como H en dosis aplicadas causan aumento del flujo sanguíneo en las áreas de los vasos estudiados. Los resultados de la investigación indican que los cambios en el flujo sanguíneo a través de las áreas investigadas inducidas por la aplicación de ACh son el resultado de tres factores. 1. El efecto vasodilatador resultante de la estimulación del receptor M. 2. Estimulación del receptor colinérgico N y conectado con él liberando catecolaminas responsables de la tensión de los vasos y contracción de los músculos lisos del órgano. 3. Influencia a la presión sobre los vasos de contraer músculos lisos conectados con la estimulación de los receptores M y N. La sensibilidad de los vasos en el área del té a la estimulación colinérgica M es menor que en la arteria úa y es mayor en la fase lútea que en las fases pre y postovulación en ambos vasos. La magnitud de la reacción de nicotina de la liberación endógena de catecolaminas no sufre cambios significativos durante el ciclo estral.

Effect of the bile and bile acids on the motility of the innervated conejo colon
 Los estudios se han realizado in vitro en los colones de 25 conejos. El material fue recolectado según la técnica de Garry y Gillespie. Las preparaciones consistieron en la región distal del colon, junto con las ramas de los nervios parasimpáticos (pélvicos) y con el nervio simpático (hipogástrico). La conductividad se estudió por el método de estimulación de estas ramas nerviosas con los impulsos 10 V, 5 s de larga frecuencia 50-100 Hz, cada 2-4 minutos. La motoridad espontánea del colon se registró en el cimógrafo de la cámara con líquido de Krebs oxizenizado, según el método de Magnus. Se administró a la cámara 0,3-10,0 ml de la bilis por 1 l del líquido de Krebs. Las mismas cantidades de solución fisiológica de sal fueron administradas a la cámara que el control. En cuanto a los ácidos biliares químicamente puros, los ácidos cólico, desoxicólico y quimiodesoxicólico (Light) se administraron en cantidades de 500-1500 mumoles/l de la solución ácida. El control se realizó exactamente como se describió anteriormente. Se ha encontrado que la bilis puede inhibir o estimular la motoridad del colon y la conductividad de los nervios, dependiendo de su concentración. En la pequeña concentración (0,3 ml/l del líquido de Krebs), la bilis estimuló la motoridad espontánea del colon y la conductividad del simpático y de los nervios parasimpáticos. La alta concentración (10 ml/l) tuvo el efecto de inhibición sobre la motoridad del colon y suprimió la conductividad de los nervios. En cuanto a los ácidos biliares, el efecto inhibidor más fuerte tuvo el ácido litocólico, el efecto inhibidor más débil tuvo los ácidos cólico y desoxicólico. El ácido quenodesoxicólico suprimió la conductividad de los nervios pero estimuló la motoridad del colon y aumentó la amplitud de constricción.

N-(2-cianoetil)tranilcipromina, profármaco potencial de tranilcipromina: su disposición e interacción con neurotransmisores de catecolaminas en el cerebro
 La disposición del análogo N-cianoetil de tranilcipromina (TCP) y del PCT formados a partir de él se ha estudiado en el cerebro de ratas tras la administración intraperitoneal (ip) de los datos obtenidos. También se han determinado las concentraciones cerebrales de las aminas neurotransmisoras dopamina (DA) y noradrenalina (NA), así como el porcentaje de inhibición de la monoaminooxidasa (MAO) tipos A y B. Nuestros resultados indican que el análogo de N-cianoetil puede ser un profármaco útil de la PCT, proporcionando concentraciones menores pero más sostenidas de PCT en el cerebro. Los niveles cerebrales de DA se incrementaron en un patrón similar después de PCT-CE o PCT. Los niveles de NA en el cerebro se redujeron en la mayoría de los intervalos de tiempo, mientras que el CE-TCP produjo un efecto mucho menos pronunciado. Tanto CE-TCP como PCT inhibieron MAO-A y MAO-B, con inhibición máxima a los 60 min de la dosificación CE-TCP y a los 30 min de la dosificación con PCTC.

Un procedimiento de ensayo de cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa para el progabide y sus derivados metabólicos relacionados
 Se ha desarrollado un procedimiento de ensayo de cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) para Progabide, su metabolito activo ácido (PGA) y su producto de degradación hidrolítica (SL79). Esta técnica altamente específica ha permitido la determinación simultánea de estos fármacos en muestras acuosas, y al combinarse con un paso de extracción simple y fácil, también se pueden analizar muestras de plasma espigado. El método tuvo una sensibilidad de aproximadamente 30, 45 y 100 ng/ml para Progabide, SL79.182 y PGA, respectivamente.

Síntesis y actividad hipolipidémica de 3-imino-1-oxoisoindolinas en roedores
 Una serie de derivados 3-imino-1-oxoisoindolinas sustituidos demostró actividad hipolipémica significativa, disminuyendo los niveles séricos de colesterol y triglicéridos después de 16 días de dosificación a 20 mg/kg de CF1. 2-butil-3-butilimino-1-oxoisoindolina redujo los niveles séricos de colesterol 52% y triglicéridos 42%. 2-Pentyl-3-imino-1-oxoisoindolina redujo los niveles séricos de colesterol 42% y triglicéridos 61%. Estos derivados resultaron en mejor actividad que el compuesto original, 3-imino-1-oxoisoindolina. Estos estudios mostraron que compuestos con la sustitución N-alquil de átomos de nitrógeno en el anillo y fuera del anillo tenían una potente actividad hipolipemiante a la dosis baja de 20 mg/kg/día de CF1 en ratones normolipidémicos. Estudios con 2-butil-3-butilimino-1-oxoisoinodina en ratas mostraron que el colesterol sérico se redujo en un 60% y los triglicéridos séricos en un 43% después de 14 días de dosificación oral a 20 mg/kg/día. El tratamiento con este agente redujo los niveles de lípidos en el hígado y el tejido de la aorta, con incrementos en los niveles de lípidos en el tejido del intestino delgado. Los niveles más altos de colesterol y fosfolípidos se excretaron en las heces de los animales tratados en comparación con el control. Los niveles de colesterol de las fracciones de lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) y lipoproteínas de alta densidad (HDL) se redujeron, mientras que los niveles de colesterol HDL se elevaron significativamente. Esta relación del colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL): los niveles de colesterol HDL sugieren que el agente puede ser eficaz en el tratamiento de estados hiperlipidemias en humanos.

Farmacocinética dependiente de la dosis de una nueva cefalosporina oral, cefixima, en el perro
 Cefixime (CL 284,635; FK 027) es una nueva cefalosporina oral de tercera generación. Para estudiar la farmacocinética dosis-dependiente de cefixime en perros, se realizaron dos estudios cruzados de cuatro vías equilibrados. En el primer estudio se administraron dosis orales de 50, 100 y 200 mg/kg y dosis intravenosa de 50 mg/kg de cefixima. En el segundo estudio, se administraron dosis orales de 6,25, 12,5 y 25 mg/kg y dosis intravenosa de 12,5 mg/kg de cefixime a los mismos perros. Un período de 1 mes separó los dos estudios. Cuando se compararon las dos dosis intravenosas (es decir, 12,5 y 50 mg/kg), se observó un aumento de dos veces en el aclaramiento y en el volumen de distribución después de la dosis más alta. La biodisponibilidad sistémica oral en el intervalo de dosis de 6,25-50 mg/kg fue de 55%. Se redujo al 44% a 100 mg/kg y al 27% a 200 mg/kg. Las concentraciones séricas máximas medias variaron de 15,8 microgramos/ml a 6,25 mg/kg a 119 microgramos/ml a 200 mg/kg. Dentro de este rango de concentración, la fracción de fármaco libre en suero (sin unión a proteínas) aumentó del 7 al 25%. Esta unión a proteínas dependientes de la concentración fue la principal responsable de los cambios en el aclaramiento total, el volumen de distribución y la biodisponibilidad del fármaco en perros.

Mejorar el ensayo de los radioreceptores de narcóticos opiáceos en el suero humano: aplicación al metabolismo del fentanilo y la morfina
 Un ensayo reciente de radioreceptores (RRA) (1) que emplea homogenatos de 3H-naloxona y membrana cerebral de rata mejoró dos formas. En primer lugar, las membranas cerebrales fueron preincubadas en presencia de iones de sodio, y en segundo lugar, los iones manganasa-II fueron adicionados a las incubadoras de la muestra. Estos cambios potenciaron la sensibilidad y reproducibilidad del ensayo con preparaciones de membrana almacenadas y redujeron los efectos de los componentes séricos (Na+) en la unión ligando-receptor. Los sueros de los pacientes fueron ensayados por radioinmunoensayo (RA) y ARR después de la administración de fentanilo y por cromatografía líquida de alta resolución (CLAR) y ARR después de la administración de morfina. Los resultados con ambos ensayos de fentanilo fueron comparables, y ningún metabolito de fentanilo fue detectable por ARR después de la HPLC de los extractos séricos. Por el contrario, los resultados preliminares con el procedimiento HPLC-RRA sugieren la presencia de un metabolito activo de morfina de estructura desconocida en sueros obtenidos de pacientes en tratamiento con morfina.

La distribución subcelular de los fármacos básicos se acumula en el pulmón perfundido aislado
 Para aclarar el mecanismo por el cual los fármacos básicos se acumulan en el pulmón, se examinó la selectividad vinculante de los fármacos a diferentes estructuras subcelulares del pulmón perfundido en ratas. Se utilizaron como ejemplos de fármacos básicos la imipramina, la quinina y la metoclopramida. La acumulación de fármacos básicos fue mayor en la fracción mitocondrial. La acumulación de fármaco en la fracción mitocondrial pulmonar aumentó al aumentar la solubilidad lipídica y fue dosis dependiente. Estos resultados sugieren la presencia de sitios de unión específicos para los fármacos básicos en la mitocondria y que la mitocondria juega un papel importante como reservorio de los fármacos básicos.

Aplicación del análisis de momento a la disposición no lineal de medicamentos descrita por la ecuación de Michaelis-Menten
 Una ecuación para el tiempo medio de residencia (MRT) del fármaco en el cuerpo se deriva para el sistema donde se inyecta el fármaco por vía intravenosa en un modelo unicompartimental y se elimina por un único proceso de capacidad limitada. Esta MRT es una función compleja de dosis, volumen, Vm y Km, pero degenera en la expresión clásica de volumen/limpieza bajo condiciones limitantes de dosis bajas (Km mucho mayor que C0). La ecuación fue validada por comparación de la TRM obtenida por cálculo directo versus estimación del área numérica para datos simulados. La ecuación puede ser útil analíticamente en la estimación de los parámetros fundamentales de Michaelis-Menten, Vm y Km, a partir de datos experimentales.

Disociación de las propiedades natriuréticas y anticaliuréticas de los derivados del triamtereno mediante experimentos de dosis-respuesta
 Varios derivados del triamtereno fueron sintetizados con el objetivo de obtener propiedades fisicoquímicas superiores a las del triamtereno. Sus efectos sobre la excreción de electrolitos se probaron con curvas dosis-respuesta en ratas: se encontró una disociación de los valores de excreción de Na+ de la retención de K+; mientras que los valores de la cadena de potasio dependiente fueron altos. Los compuestos atípicos mostraron potencias de K+ de baja y aminas elevadas. Así, postulamos que existen al menos dos sitios de acción de los compuestos testados en el riñón. i) La primera es la diferencia de Na+, que constituye el principal motor de la secreción de K+. La afinidad por la conductancia Na+ no se correlaciona con las propiedades básicas/acidictorias de los compuestos. ii) El segundo lugar es la conductancia finita K+ de la membrana luminal del túbulo distal. La afinidad de los fármacos a esta conductancia K+ depende fuertemente de la carga de la molécula. Solo los derivados de la pteridina con una cadena lateral básica, es decir, con un alto valor de pKa, bloquean la conductancia de la membrana K+ y por tanto son potentes fármacos que contienen potasio.

Liberación de fármacos de los comprimidos que contienen el ftalato de acetato de celulosa como un aditivo o material de revestimiento entérica
 Con el uso de técnicas de granulación y microencapsulación se desarrolló una formulación que contiene acetato de celulosa para preparar gránulos con cubierta entérica. La liberación de fármacos a partir de tabletas o microcápsulas tabletadas se midió en un aparato de desintegración y un simulador de liberación de PH variable in vitro del tipo de flujo. El mecanismo de liberación de las tabletas o microcápsulas tabletadas se determinó con el modelo de matriz de Higuchi, un modelo cinético de primer orden y la función de distribución de Weibull. La adición de acetona directamente a la mezcla de sulfametoxazol y ftalato de acetato de celulosa resultó en gránulos con cubierta entérica con liberación más prolongada que otros métodos de granulación. La microencapsulación de los gránulos retrasó significativamente la liberación del fármaco y mejoró la eficacia del recubrimiento entérico. Los gránulos microencapsulados muestran patrones de liberación sostenidas y pueden simularse con tres modelos de liberación diferentes, es decir, con parcelación de tiempo cuadrático-roto, distribución de primer orden y difusión. El comportamiento de la coloración entérica de las tabletas se demostró más claramente con el estimulador de liberación de PH variable que con un método de disolución en pH fijo.

Validación de la anemometría doppler con fibra óptica (FODA) para caracterizar el tamaño de las emulsiones de gota
 La anemometría Doppler con fibra óptica (FODA) es una herramienta útil para caracterizar sistemas polidispersos como las emulsiones. El radio de gota medio de una emulsión modelo determinada por FODA coincidió con el radio medio determinado por las gotas de tracción de una fotomicrografía con electrones de barrido congelados. El radio de gota medio determinado por la técnica de Coulter fue cuatro veces demasiado grande porque no se detectaron pequeñas gotas. La utilidad de la FODA fue ilustrada aún más por su capacidad de dimensionar con precisión las gotas y monitorear la coalescencia al envejecimiento de una emulsión lipídica intravenosa.

Diseño de la forma farmacéutica asistida por ordenador
 El método proporciona una evaluación a priori de la máxima flexibilidad posible en la velocidad de liberación de una formulación de liberación prolongada. Los parámetros farmacocinéticos clínicos que describen el candidato al fármaco se emplean para calcular los rangos de constantes de velocidad y dosis necesarias para la formulación para proporcionar una duración terapéutica seleccionada. En un paciente dado puede haber un número infinito de combinaciones de constantes de velocidad de liberación y tamaños de dosis que mantendrán las concentraciones plasmáticas de fármaco en estado estacionario dentro de un rango deseado cuando se administre el intervalo de formulación en la dosis seleccionada. Las simulaciones computacionales de concentraciones plasmáticas en estado estacionario se usan para establecer los rangos para todas las constantes de velocidad aceptables y dosis para cada miembro de un grupo. Se examina a todo el grupo para definir el rango de constantes de velocidad de liberación y dosis que proporcionarían una formulación útil para cada miembro del grupo. Se han empleado valores de la literatura para la farmacocinética clínica de teofilina en niños y adultos para ilustrar la aplicación de este método. El método es único en el que proporciona una gama completa de tasas de liberación en las que poder medir la viabilidad del éxito.

Profármacos de base N-Mannich de 5-yodo-2'-desoxicitidina como potenciadores tópicos del parto
 Dos profármacos de base de Mannich de 5-yodo-2'-desoxicitidina (5-IDC) han sido sintetizados. Los profármacos presentan un aumento de la solubilidad lipídica en comparación con el 5-IDC y se revierten rápidamente a 5-IDC en buffer. Uno de los profármacos liberaba aproximadamente el doble de 5-IDC del miristate isopropílico (IPM) a través de piel de ratón sin pelo en experimentos con células de difusión, al igual que el 5-IDC de IPM. Aplicaciones posteriores de teofilina/propilenglicol sobre las células de difusión para determinar el efecto de profármaco/IPM, 5-IDC/IPM, o IPM sobre la resistencia de la piel no mostró más.

