Testosterona y sus metabolitos en monos cinomolgos masculinos (Macaca fascicularis): comportamiento y bioquímica
 Para ampliar nuestro estudio previo sobre los efectos conductuales del propionato de testosterona (TP) y del propionato de dihidrotestosterona (DHTP) a un intervalo de dosis de 6,2 mg para las hembras tratadas consecutivamente con placebo, 42,8 mg Ambos andrógenos aumentaron la actividad sexual masculina, pero el DHTP fue menos efectivo que el TP al aumentar el número de eyaculaciones por test y no logró restaurar las eyaculaciones a niveles intactos. La inyección única de 50 microgramos y 100 microgramos de benzoato de estradiol (EB) en varones tratados con andrógenos fue sin ningún efecto adicional sobre el comportamiento (16 pares, 256 test). Para examinar los efectos hormonales en el cerebro, los machos castrados recibieron 3H-T o 3H-DHT, y los tejidos fueron examinados por cromatografía líquida de alta resolución (hplc). Después de 3H-T, 3H-E2 y 3H-T no modificado fueron las principales formas de radiactividad en núcleos de hipotálamo, área preóptica y amígdala. Después de 3H-DHT predominó el 3H-DHT inalterado. La menor efectividad conductual de la DHT no se pudo atribuir a su fracaso en entrar en el cerebro. Los datos sugieren un papel de la T inalterada en la regulación de la conducta eyaculatoria en un primado masculino.

El apego del pezón y la supervivencia en ratas olfatorias bulbectomizadas neonatales
 Las crías de rata de siete días de edad fueron olfatorias bulbectomizadas, corticales lesionadas, o sham lesionadas, ensayadas para el apego del pezón 24 hr después de la cirugía, y casadas con su día a día. A partir de los hallazgos histológicos los animales bulbectomizados se dividieron en dos subgrupos: aquellos con remoción de todo el tejido bulbo olfatorio (n = 9) y los que permanecieron algunos elementos celulares en el área lesionada (n = 7). No hubo diferencias entre los grupos simulado y cortical lesionado para el comportamiento de apego al pezón o la ganancia de peso. Las crías completamente bulbectomizadas no mostraron fijación del pezón, pérdida de peso cada día, se volvieron moribundos y tuvieron que ser sacrificadas al quinto día del postoperatorio. Los déficits en las crías incompletamente bulbectomizadas fueron algo menos severos y cada una de ellas sobrevivió y mantuvo o ganó peso en esta última parte del período de prueba. Estos resultados sugieren que el succión puede depender críticamente de la olfacción en crías de 8 días o más y que un ahorro significativo en este comportamiento puede estar mediado por pequeños remanentes del tejido del bulbo olfativo.

Conservación de plásmidos entre aislamientos de Pseudomonas syringae fitopatógenas de diversos orígenes
 Treinta aislamientos de Pseudomonas syringae pv. Tabaci, pv. angulata (patógenos en el tabaco), pv. coronafaciens y pv. striafaciens (patógenos en avena) fueron examinados para ADN plasmídico. Las cepas se obtuvieron de plantas en todo el mundo, hace más de 50 años. De los 22 patógenos del tabaco, 16 contienen predominantemente un tipo de plásmido, el tipo pJP27.00. Las seis cepas restantes no albergan plásmidos detectables. Los patógenos de avena contienen uno, dos o tres plásmidos. Los estudios de homología de ADN indican que los ADNs plásmidos están altamente conservados. Más importante aún, los plásmidos albergados por cepas aisladas de una planta hospedadora se conservan más rigurosamente; por ejemplo, los plásmidos de los patógenos híbridos de tabaco son, con una excepción: También existe una amplia homología entre plásmidos indígenas a la P. syringae pv específica de avena. coronafaciens y pv. cepas de striafaciens.

Aumento estético de las estructuras malar-mediales
 Con base en la amplia experiencia con injertos óseos para el aumento de la región centro-malar, se ha desarrollado un diseño de implantes utilizando Proplast. Después de una cuidadosa evaluación preoperatoria, un método quirúrgico muy específico, descrito aquí, permite un posicionamiento preciso del implante sin necesidad de fijación de la sutura. En muchos casos, el implante de 6 mm puede insertarse sin modificaciones. En los últimos 6 años se han operado ciento seis pacientes con 176 implantes. Hubo cuatro infecciones unilaterales (2,3 por ciento de los implantes y 3,8 por ciento de los pacientes). Ninguno presentó problemas motores o sensoriales permanentes. Quince implantes (8,5 por ciento) en 12 pacientes (11,3 por ciento) fueron retirados o reposicionados. En aquellos con aumento por razones completamente estéticas, 3 de 60 pacientes (5,0 por ciento) requirieron remoción o reposición de los implantes. La incidencia de necesidad de retirar o reposicionar implantes ha disminuido a medida que la técnica ha evolucionado.

Injerto de cuero cabelludo para elevación de la aurícula reconstruida
 Se reporta el uso de injerto de cuero cabelludo de espesor parcial para cobertura del área retroauricular tras elevación de una aurícula reconstruida. Debido a que no hay morbilidad de la zona donante y el partido de color y textura es excelente, el cuero cabelludo puede ser un sitio donante ideal para la cobertura del área retroauricular de la aurícula reconstruida.

El impacto de la mamoplastia de aumento: un estudio de seguimiento
 Setenta y cinco mujeres sometidas a mamoplastia de aumento respondieron a un cuestionario que obtuvo sus percepciones de cinco áreas de su funcionamiento personal y relacional: (1) cuerpo y autoimagen, (2) atractivo, pareja, (3)sensibilidad sexual. Las percepciones de las mujeres sobre estas áreas antes y después de la cirugía se obtuvieron retrospectivamente (entre 3 meses y 3 años después de la cirugía). Las 54 mujeres en relaciones consistentes relataron efectos positivos de la cirugía en su relación, aunque no en la medida en que habían anticipado. Sin embargo, independientemente de este hallazgo, estas mujeres percibieron que la cirugía tuvo efectos positivos significativos en su atractivo, así como en su cuerpo y autoimagen. En el postoperatorio, los compañeros de esas mujeres fueron vistos con un interés significativamente mayor en la actividad sexual, ya que percibiendo a las mujeres ser significativamente más atractivas y creyendo que la relación sexual fue significativamente aumentada. Las 21 mujeres que no estaban en una relación consistente también relataron cambios positivos en el postoperatorio, aunque no fueron estadísticamente significativos. Ni la edad de las mujeres, el tiempo transcurrido desde la cirugía, ni la duración de la relación de la mujer influyeron en los cambios positivos relatados. Los datos cuantitativos y cualitativos subrayaron los beneficios altamente positivos del aumento de la mama para los encuestados.

Tratamiento de los melanomas cutáneos de la mama femenina
 Los melanomas primarios de la piel de la mama son lesiones poco frecuentes. Cincuenta y cuatro pacientes fueron tratados quirúrgicamente por esta lesión durante un período de 13 años, representando el 3,8 por ciento de un total de 1.431 pacientes con melanoma cutáneo. Diecinueve pacientes eran mujeres y 35 hombres. Más recientemente, en pacientes con lesiones de alto riesgo, como aquellos que presentan una fase de crecimiento vertical agresiva o un nivel IV o V de Clark, los intentos de resección curativa han utilizado la escisión amplia y profunda del fascio en casos seleccionados. La reconstrucción del déficit mamario significativo en cinco mujeres utilizó el colgajo miocutáneo latissimus dorsi. Esta técnica resulta en una mejor apariencia estética en comparación con el cierre primario o el injerto de piel. La morbilidad del sitio donante es mínima. No se impide la vigilancia del cáncer a largo plazo y los cinco pacientes expresan satisfacción con la reconstrucción. Cuatro de las cinco pacientes están actualmente vivas sin evidencia de enfermedad, con un seguimiento medio de 55 meses tras la terapia definitiva.

El efecto de la infección establecida sobre la cirugía microvascular
 El éxito de las anastomosis microvasculares en presencia de infección estafilocócica se estudió con arterias femorales de rata. Hubo una tasa de trombosis espontánea del 19 por ciento en los vasos normales que atravesaron el área de infección. Los vasos con anastomosis fuera del área de infección tuvieron una tasa de trombosis similar, pero si la localización anastomótica se encontraba dentro del propio área infectada, la tasa de trombosis aumentó a 75 por ciento. Los cambios inflamatorios con fibrosis posterior en los medios de comunicación y la adventicia aparecieron responsables de la trombosis. La intimidad no se vio afectada por la presencia de infección. Este estudio sugiere que cuando una anastomosis microvascular es necesaria en presencia de infección, la anastomosis debe ser colocada fuera del área de infección con un pedículo para atravesar el área infectada.

¿Regenera realmente el lecho ungueal?
 A partir de las observaciones de lesiones en el lecho ungueal, la regeneración del lecho ungueal parecía evidente. El lecho ungueal regeneraba bien en presencia de la matriz ungueal y pobremente en su ausencia, sugiriendo que el lecho ungueal regeneraba de la matriz ungueal. El injerto de piel de espesor completo o cobertura del colgajo de defectos del lecho ungueal resultaron en una buena regeneración del lecho ungueal. El lecho ungueal volvió a crecer, empujando el injerto o el colgajo distalmente. Las camas de uña regeneradas presentaron alrededor del 70 por ciento de tamaño normal en las amputaciones tipo guillotina y alrededor del 90 por ciento en presencia de una falange distal intacta. La diferencia entre los injertos de piel de espesor completo y de espesor parcial parece ser la adherencia al hueso falanges, el primero que da paso al lecho de las uñas avanzadas y el segundo se mantiene en el camino. Además, se discutió el destino de las células de la cama en movimiento.

Se seleccionaron los datos de la atención psiquiátrica hospitalaria como orientación en la planificación y punto de partida en las comparaciones de desempeño
 El artículo considera como un aumento en la relevancia de los datos seleccionados de la atención psiquiátrica hospitalaria puede ser alcanzado para fines de planificación y comparación de desempeño. Los datos previamente obtenidos están dispuestos de modo a tener relevancia en el cuidado en la comparación regional, institucional e institucional-internacional. Como base para la discusión, se proponen una estrategia de inclusión optimizada para los datos de la atención individual.

Consejería de padres y tratamiento simultáneo de niños y adolescentes con mal desarrollo neurológico
 La experiencia del autor se utiliza como base para discutir diversos abordajes del consejo parental ilustrados por ejemplos. Los estudios de seguimiento de los tartamudeadores muestran que el éxito a largo plazo obviamente depende de la disposición de los padres a participar activamente en el tratamiento.

Problemas en el tratamiento psiquiátrico de pacientes extranjeros
 La contribución se refiere a los problemas encontrados durante el tratamiento psiquiátrico de pacientes extranjeros, particularmente de aquellos de países en desarrollo. Se ha encontrado que el alcance del tratamiento socio- y psicoterapéutico es muy limitado y que la frecuente necesidad de retorno de estos pacientes a sus países nativos lleva a conflictos no considerados. Las preguntas de la psiquiatría transcultural cobran importancia en relación con el aumento de la migración.

10 años de un sistema de porteros que utiliza pacientes en psiquiatría geriátrica en Hochweitzschen, una variación del sistema de puerta abierta para áreas problemáticas en la psiquiatría hospitalaria
 El empleo de pacientes como porteros de puerta representa una versión del principio de puerta abierta que puede ser utilizada para garantizar que la puerta sea abierta solamente como necesaria en áreas problemáticas de hospitales psiquiátricos donde las formas tradicionales de control no son factibles. La experiencia adquirida durante el uso de este sistema durante 10 años sirve de base para una descripción de los problemas prácticos involucrados, los riesgos del sistema, las medidas de seguridad y los aspectos organizativos.

Síntomas depresivos psicológicos en hipotiroidismo grado II en una residencia geriátrica
 En un esfuerzo por explorar la relación entre hipotiroidismo grado II y síntomas depresivos, 16 residentes de enfermería con índice tiroxina libre normal y tirotropina basal elevada (hormona estimulante de la tiroides; TSH normal) tuvieron determinados niveles de control. Se administró la Escala de Depresión Geriátrica (GDS) a todos los participantes. La elevación basal de TSH no se asoció con un aumento de los síntomas psicológicos depresivos en el GDS.

Comparación de la ansiedad inducida por lactato en pacientes bulímicos y controles sanos
 La sintomatología clínica y los estudios de entrevista diagnóstica sugieren que los pacientes con trastorno bulímico presentan algunas características comunes en pacientes con trastorno de ansiedad generalizada o trastorno de pánico. El objetivo de este estudio fue comparar las respuestas fisiológicas inducidas por lactato de sodio y los síntomas de ansiedad en pacientes bulímicos de peso normal hospitalizados y controles sanos. Los pacientes bulímicos tuvieron puntuaciones de ansiedad significativamente elevadas al inicio del estudio y mostraron una tendencia a mayores incrementos en las puntuaciones de ansiedad después de la administración de lactato. La ansiedad inducida por lactación no causó un atragantamiento en los pacientes bulímicos. De acuerdo con la especificidad de los ataques de pánico inducidos por lactato en el trastorno de pánico, ninguno de los sujetos bulímicos experimentó un ataque de pánico durante la infusión de lactato.

La excreción urinaria de aminoácidos y la actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria en la esquizofrenia
 Se ha estudiado la relación entre los subtipos de esquizofrenia clasificados por la excreción urinaria de beta-feniletilamina (PEA) y ácido fenilacético (PAA) de 24 horas. La esquizofrenia se dividió en dos tipos: paranoide y no paranoide. La excreción urinaria de AEP fue mayor en esquizofrénicos paranoides, pero la excreción urinaria de PAA no mostró diferencia significativa entre esquizofrénicos y sujetos normales. Se encontró una relación entre la actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria (MAO) y la excreción urinaria de AEP. Estos hallazgos ofrecen alguna indicación de que la AEP puede jugar un papel en la patogénesis de la esquizofrenia.

Efectos de la d-amphetamina sobre la respuesta agresiva de los sujetos varones normales
 Los sujetos de investigación varones recibieron placebo y tres dosis de d-amphetamina (5, 10 y 20 mg/70 kg de peso corporal) en condiciones doble ciego en un laboratorio que ofrecía opciones de respuesta agresiva y no agresiva. La respuesta no agresiva fue apremiante de botón mantenida por la presentación de puntos que fueron intercambiados por dinero. La respuesta agresiva fue el botón presionando sobre un mango separado que ostensiblemente sustrajo puntos de una persona ficticia. La respuesta agresiva fue establecida inicialmente por puntos de resta de los sujetos de la investigación, lo que fue atribuido a la otra persona. d-Anfetamina aumentó la respuesta no agresiva, mientras que la respuesta agresiva disminuyó en general.

La triyodotironina potencia la reversión inducida por antidepresivos del desamparo aprendido en ratas
 Diversos estudios clínicos han sugerido que existe una relación especial entre la función tiroidea y los trastornos afectivos y/o la respuesta terapéutica a los antidepresivos. El presente reporte describe que la reversión por antidepresivos (imipramina, desipramina y nomifensina) del comportamiento de tipo depresivo en ratas (déficit de flujo producido por la exposición previa al tridomio) fue significativa. El paradigma de desamparo aprendido puede ser un modelo útil para abordar en animales los correlatos neurohormonales de los trastornos afectivos y las bases neurobioquímicas del realce informado de T3 de los antidepresivos.

Depresión delirante: evidencia adicional de contribución genética
 Para cuantificar la contribución de factores genéticos en la patogénesis de la depresión delirante, se calculó la incidencia de depresión mayor en los familiares de primer grado de 77 delirantes, 76 pacientes depresivos nondelusionales y 153 controles de edad y sexo-m. El riesgo mórbido para trastornos psiquiátricos, incluyendo depresión mayor y trastorno bipolar I, no distinguió los dos grupos probandos. El análisis de segregación mostró que el modelo de herencia multifactorial se ajusta mejor a nuestros resultados. La heredabilidad se estimó a partir de un modelo de umbral de herencia multifactorial y se encontró una alta contribución de los factores genéticos para ambos subgrupos.

Traumatismo craneal infantil y psicosis
 Se compararon las historias clínicas de 200 pacientes esquizofrénicos con las de 203 deprimidos, 122 pacientes maníacos y 134 controles quirúrgicos. Todos los sujetos fueron hospitalizados. Las cartas fueron examinadas específicamente para registrar cualquier lesión en la cabeza antes de los 10 años que había requerido atención médica o causó pérdida de conciencia. Los esquizofrénicos tenían una historia significativamente mayor de traumatismo craneal que los manías, depresivos y controles quirúrgicos. No hubo diferencias significativas entre manía y depresión ni entre trastornos afectivos como grupo y controles quirúrgicos. El trauma infantil puede ser un factor contribuyente al desarrollo de la psicosis en algunos individuos.

Actividad del sistema nervioso simpático en el trastorno de pánico
 Para evaluar la actividad del sistema nervioso simpático (SNS) en el trastorno de pánico, se midieron la norepinefrina venosa arterializada (NE) y la epinefrina (EPI) en 10 pacientes y 10 controles de edad y peso. Además, se determinó la cinética plasmática de NE arterializada mediante una técnica de dilución en isótopos de NE tritiada. No hubo diferencias significativas entre pacientes y controles para reposo, niveles plasmáticos de NE supina, tasa de aparición de NE plasmática, aclaramiento de NE plasmática o cortisol plasmático. Sin embargo, los niveles plasmáticos de EPI fueron significativamente mayores en pacientes pánicos (103 +/- 23 vs. 33 +/- 16 pg/ml). Además, hubo una correlación significativa entre las puntuaciones de ansiedad y los niveles plasmáticos de EPI en pacientes con trastorno de pánico. Estos hallazgos sugieren que durante el estado de reposo, el trastorno de pánico se asocia a una activación selectiva del componente adrenomedular del SNS.

Relación entre la prueba de supresión con dexametasona y la relación L-triptófano/ aminoácidos adherentes en depresión
 Niveles de L-triptófano (L-TRP), de los aminoácidos competitivos (CAA) vaina y leucina, y de postdexametasona cortisol, tomados a las 8 horas.m. se determinaron en muestras séricas de 140 pacientes depresivos. Las relaciones entre los valores de cortisol posdexametasona, CAA y la relación L-TRP/CAA se evaluaron mediante coeficientes de correlación de Pearson y Spearman y regresión múltiple. Hubo una correlación significativa entre el cortisol posdexametasona y la relación L-TRP y L-TRP/CAA. Los mayores coeficientes de correlación se obtuvieron para las 8 a.m. Valores de cortisol. Los no supresores, en comparación con los supresores, mostraron un valor de L-TRP significativamente menor y una relación L-TRP/CAA.

Efectos de la desipramina y la privación total del sueño sobre los niveles hormonales de sujetos sanos
 La prolactina plasmática (PRL) y la hormona de crecimiento (GH) fueron medidas seriadas durante 5 horas por la mañana en sujetos sanos que recibieron una dosis oral única de 100 mg de desipramina (DMI). El estudio fue realizado tanto después de una noche regular de sueño como después de una noche de privación total del sueño. Estudios clínicos han sugerido que la privación del sueño puede potenciar los efectos terapéuticos de los antidepresivos, y existen relatos sobre la estimulación del DMI de la GH. Los niveles basales de PRL disminuyeron después de la privación del sueño, pero posteriormente aumentaron después del IAM, mientras que la misma dosis de DMI no afectó PRL en ausencia de DMI, mientras que la misma dosis de DMI no afectó. Los niveles de GH aumentaron sustancialmente (8-10 veces) después del IAM en ambas condiciones experimentales. La privación del sueño no alteró los niveles basales de GH ni potenció el aumento de GH inducido por el DMI.

El orden de nacimiento en el trastorno obsesivo-compulsivo
 Se estudió el orden de nacimiento y el tamaño de la familia en 392 casos de trastorno obsesivo-compulsivo (TOC) atendidos en la década 1975-84. Sobre la base del índice de Slater, hubo un exceso no significativo de niños nacidos antes de nacer en la muestra. Sin embargo, este exceso no estuvo presente en cada tamaño familiar individual, y no se debió ni a la edad de inicio ni al sexo. Las familias más pequeñas tenían más casos de índice de natalidad y las familias más grandes tenían más casos índice de natalidad. En la muestra no hubo sobrerrepresentación en el primer y único hijo.

El diazepam altera la función cerebral 5-HT en el hombre: implicaciones para los efectos agudos y crónicos de las benzodiacepinas
 El efecto del diazepam sobre la respuesta neuroendocrina mediada por 5-HT cerebral fue estudiado en voluntarios varones sanos. Una dosis aguda de diazepam (15 mg) atenuó significativamente la respuesta de la prolactina y de la hormona del crecimiento a L-triptófano intravenoso. Después de 3 semanas de administración de diazepam (25 mg/d) esas respuestas volvieron a la normalidad a pesar de concentraciones plasmáticas mucho más altas de diazepam, sugiriendo que hubo tolerancia. La reducción de la función cerebral de 5-HT puede fundamentar algunas de las acciones terapéuticas agudas de las benzodiacepinas. Es posible que la excesiva actividad 'rebote' 5-HT pueda contribuir al síndrome de abstinencia observado en la retirada de benzodiacepinas.

Pruebas de imagen de denominación de color y emparejamiento en esquizofrenia: evidencia de disfunción del calloso posterior?
 Los estudios neuropsicológicos han demostrado que la integridad del cuerpo calloso posterior es necesaria para el nombramiento preciso del color en el campo visual izquierdo (FVI) y la comparación del color entre hemicampos. Utilizando este modelo, 22 esquizofrénicos, 14 depresivos y 16 controles sanos pareados recibieron una batería de pruebas tachistoscópicas de percepción de color. Los esquizofrénicos presentaron significativamente más errores en la denominación de colores en la LVF en comparación con los depresivos y en colores pareados en todos los campos en comparación con los depresivos y normales. No hubo diferencias entre los grupos en cuanto a la denominación de color (FRV) en la visión derecha o izquierda. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la transmisión transcallosal puede estar alterada en la esquizofrenia y es poco probable que se deba a un trastorno específico de la percepción del color, de los neurolépticos o del desempeño generalmente alterado. Aquellos esquizofrénicos cuyos errores de denominación de la FVI excedieron los errores de FVD fueron más propensos a tener síntomas de primer orden y mostraron menos atrofia cerebral, pero no difirieron en otras variables. Las técnicas descritas pueden ser útiles para futuras investigaciones sobre la función interhemisférica en la esquizofrenia.

Aspectos neuroendocrinos de la depresión endógena primaria
 Para determinar la magnitud de la hiperactividad cortical hipotálamo-hipofisaria-adrenal (HPA) en la depresión endógena, se determinaron los patrones circadianos de cortisol sérico, las respuestas de cortisol a dexametasona (DEX) diagnóstica. Las medidas de cortisol variaron de normal a claramente elevado. Para dilucidar los correlatos clínicos de estas medidas hormonales en los pacientes, examinamos la relación de las medidas de cortisol pre y post-DEX con el diagnóstico de depresión endógena/melancólica por diferentes sistemas y la gravedad global. En este grupo de depresión endógena, ninguno de los esquemas diagnósticos de depresión endógena/melancólica estudiados se relacionó significativamente con las medidas de cortisol pre- o post-DEX. De las otras variables de sujeto y síntomas, solamente la edad y el factor de agitación/ansiedad de la escala de depresión de Hamilton mostraron relaciones consistentes con las medidas de cortisol. Ambos se correlacionaron positivamente, a un grado moderado, con las medidas hormonales, y no se correlacionaron entre sí. Juntos explicaron aproximadamente el 20% de la varianza de las medidas de cortisol. Así, dentro de un grupo de depresión endógena moderada a severamente enferma, los pacientes ansiosos mayores y más agitados tienen una probabilidad significativamente mayor de presentar mayor actividad de AHP. Estos hallazgos indican que la edad debe ser controlada en estudios del eje HPA y que la experiencia subjetiva de ansiedad puede contribuir a la hiperactividad del HPA en la depresión endógena.

Los síntomas positivos y negativos de la esquizofrenia reflejan deficiencias en la percepción e inicio de la acción
 El CNS mantiene una distinción fundamental entre acciones elicitadas por estímulos externos y acciones elicitadas por metas internas (actos de voluntad). Como resultado, el organismo intacto puede monitorear centralmente tres aspectos de sus propias acciones: (1) la acción apropiada a la estimulación externa actual (intención o significado del estímulo); (2) la acción apropiada a los objetivos actuales (intensión secretada). En pacientes esquizofrénicos tipo I (agudos) la intención de realizar acciones esquizofrénicos, pero estas intenciones dispuestas no se monitorizan correctamente. Esta aparente discrepancia entre voluntad y acción da lugar a síntomas vivenciales (1er rango) positivos (por ejemplo, delirios de control y pasividad). En los pacientes de tipo II (crónicos), las intenciones de voluntad ya no están adecuadamente formadas y por tanto, las acciones raramente se eligen por esta vía. Esto da lugar a signos conductuales negativos (por ejemplo, pobreza del habla). El comportamiento de los esquizofrénicos tipo II presenta similitudes superficiales con lo demostrado por pacientes con enfermedad de Parkinson y pacientes con lesiones en lóbulo frontal en que los tres tipos de pacientes presentan un déficit relativo de las acciones elicidas. Los fármacos que bloquean la dopamina reducen los síntomas positivos en los pacientes de tipo I precisamente porque inducen el Parkinsonismo, es decir, reducen la probabilidad de que las acciones sean iniciadas por intenciones dispuestas. Esto, a su vez, reduce la probabilidad de ocurrir acciones para las cuales el paciente no tenía consciencia de su intención de actuar.

Pérdida selectiva de la memoria y déficit intelectual global en el síndrome de Korsakoff alcohólico
 El principio de distinguir entre deterioro selectivo de la memoria y deterioro intelectual global se ha aplicado a 38 pacientes con síndrome de Korsakoff alcohólico. Se elaboraron índices para cada tipo de déficit y se exploraron sus distribuciones. Se observó una variación considerable en ambos parámetros, la transición de la pérdida de memoria pura a los déficits intelectuales globales parece ser gradual. Se encontraron diferencias en las asociaciones de sexo y TAC de los índices. Se discuten las implicaciones de la distinción para futuras investigaciones.

Diagnósticos de demencia y depresión: análisis de rasgo latente de su desempeño
 Se comparan cuatro sistemas diagnósticos de demencia y depresión en una muestra comunitaria de 274 sujetos. Son: DSM-III, sistema de Gurland, AGECAT y las calificaciones de un clínico. Estos se comparan, no en los términos usuales de prevalencia y tabulaciones cruzadas de categorías diagnósticas, sino examinando el desempeño de cada sistema en términos de rasgos hipotéticos, continuamente distribuidos según el modelo de DuJ-86. Cada diagnóstico se caracteriza por el nivel de severidad (umbral) en el que opera y su exactitud. Se aporta evidencia para apoyar una visión dimensional de la demencia.

Inventiva física de cinco idiotas-savantes
 Hasta la fecha, las cuentas de la capacidad musical de los idiots-savants se han limitado a poner de relieve la memoria musical abocada que pueden poseer dichas personas. El presente estudio investiga las habilidades de composición e improvisación en cinco idiotas-savantes. Los hallazgos interpretados como indicando que un sistema representacional de reglas y estructuras musicales es accesible a personas de baja inteligencia general y que tal sistema puede subyacer a la capacidad musical reproductiva y generativa.

Los correlatos físicos y psicológicos de la cardiopatía severa en los hombres
 Se evaluaron 78 hombres un mes antes de la cirugía de revascularización coronaria utilizando medidas estandarizadas de morbilidad y personalidad psiquiátrica, así como una medida de expresión emocional (el CECS). Todos los pacientes tenían al menos un vaso coronario ocluido en 75% o más de su diámetro, y la capacidad funcional se evaluó calculando el tiempo de ejercicio (en segundos) para cada paciente. La mayoría de la varianza en el tiempo de entrenamiento físico fue explicada por las siguientes variables: edad joven, corta duración de los síntomas y angina menos grave. Sólo uno de los cinco hombres fue designado caso psiquiátrico. La única medida psicológica significativamente asociada a la aterosclerosis fue la expresión de miedo (en el CECS). Una medida de comportamiento tipo A (puntuación de Bortner) se relacionó con el tiempo de ejercicio, pero no con ninguno de los índices angiográficos o clínicos de enfermedad coronaria (ECC). Al igual que otras medidas de comportamiento tipo A, la escala de Bortner es psicométricamente impure y tiene validez dudosa. Las variables conductuales más válidas (como las medidas por el CECS) requieren mayor investigación. Futuros estudios sobre la relación entre los factores psicológicos y la extensión de la EC deben tener en cuenta no solo las diferencias sexuales sino también los pacientes sin CC significativa: altas tasas de morbilidad psiquiátrica en tales pacientes confunden la relación entre el rasgo psicológico.

Estudio longitudinal
 Quince personas que ingresaron en la preocupación crónica fueron invitadas a rellenar diarios matutinos y vespertinos en los que informaron la ocurrencia de cefaleas, evaluaron su estado de ánimo y observaron un patrón visualmente estresante, observando las ilusiones. Los resultados mostraron una asociación entre las medidas de rasgo y estado de ánimo y la aparición de cefaleas, y entre las medidas de rasgo y estado de la aparición de cefaleas y la susceptibilidad a la ilusión. Sin embargo, el estado de ánimo y la susceptibilidad a la ilusión no se mostraron asociados como variables de rasgo o estado. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la remediación de las cefaleas.

Dimensiones de inseguridad social y su relación con la conducta prona coronaria en universitarios
 La investigación sugiere que el comportamiento tipo A y la ' inseguridad social' (SI) pueden representar factores independientes de la tarea aditiva de la enfermedad coronaria. Sin embargo, la investigación que examina el comportamiento SI y tipo A no ha evaluado rigurosamente la estructura de la escala SI. El presente estudio examinó la estructura de una escala de ocho ítems previamente utilizada y su relación con una medida de cuestionario tipo A ( Student Jenkins Activity Survey), para una muestra de 504 estudiantes universitarios. El análisis factorial exploratorio y confirmatorio de las respuestas a los ítems del SI reveló una solución de tres factores más adecuada para el tipo A y una solución de dos factores para el tipo B. Tanto para As como para Bs, el primer factor reflejaba inseguridad en sus propias capacidades y valor (inseguridad autoespecífica), y el segundo factor reflejaba inseguridad específica para un grupo o contexto social (grupo específico). Un tercer factor emergente sólo para el Tipo As reflejaba inseguridad en cuanto a las capacidades de los otros (inseguridad dirigida por otros). Las correlaciones semipartimentales revelaron que la puntuación total del tipo A estaba marginalmente relacionada con la inseguridad específica del grupo y marginalmente relacionada con la inseguridad dirigida al otro, corroborando investigaciones médicas angiográficas y prospectivas anteriores. La sub-escala difícil de conducir/competitiva se relacionó significativamente negativamente con la inseguridad auto-específica, apoyando la evidencia en cuanto a dominancia tipo A e interpersonal, competitividad y agresividad.

Estudio longitudinal de la morbilidad psicológica en niños debido a un desastre natural
 Este estudio longitudinal examinó el impacto psicológico de un desastre por asfixia en un grupo de 808 niños de 5 a 12 años. Contrariamente a la predicción, la prevalencia de conductas y problemas emocionales 2 meses después del incendio fue menor que la prevalencia en un grupo de comparación cuidadosamente seleccionado. Más que disminuir con el tiempo, la prevalencia de morbilidad psicológica aumentó significativamente, siendo tan grande 26 meses después del desastre como a los 8 meses.

Vulnerabilidad a la exposición a eventos de vida
 Se describe un modelo teórico diseñado para evaluar la contribución de los factores sistemáticos que contribuyen a la vulnerabilidad a la exposición a eventos vitales. Este modelo se aplica a datos longitudinales de seis años de exposición a eventos de vida en una muestra de mujeres Nueva Zelanda con niños en edad escolar. El modelo ajustado sugiere que en la región del 30% de la variancia de los relatos de eventos de vida en el período de seis años fue atribuible a un factor de vulnerabilidad común. La modelación de este factor de vulnerabilidad sugiere que dos determinantes principales de vulnerabilidad a eventos de vida fueron el nivel de desventaja social de la mujer y su nivel de neuroticismo: las mujeres de antecedentes socialmente desfavorecidos y las mujeres con alto riesgo vital. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Servicios residenciales locales para adultos discapacitados mentales: estudio comparativo
 Los patrones de vida diaria, ocupación y actividades de ocio, habilidades, comportamiento y estructura y organización de las unidades de vida fueron evaluados para 2 grupos de adultos discapacitados mentales, primero en un hospital grande y segundo, un año después en las unidades. Fueron realizadas evaluaciones semejantes para individuos de control pareados individualmente que permanecieron en el hospital de gran porte. Para los menos graves discapacitados, los residentes más sociables que se trasladaron a un hostelero del SUS en la comunidad, hubo mejoras significativas en varias de estas medidas. Para las personas más gravemente perjudicadas, socialmente alejadas que se trasladaron a una enfermería en un pequeño hospital convirtiéndose en el distrito del que habían venido originalmente, se encontraron algunos cambios en todas las medidas ambientales similares. Hubo poco cambio en el patrón de la vida cotidiana de los residentes. Los controles que permanecieron en el gran hospital experimentaron muy poco cambio en las medidas ambientales y estilo de vida. La discusión se centra en la interacción entre los factores ambientales y las dificultades de los individuos, y la influencia de esta interacción en la calidad del cuidado y estilo de vida. El estudio se llevó a cabo durante las primeras etapas de la carrera para el cierre del gran hospital de minusvalía mental.

Síntomas depresivos al ingreso en pacientes deprimidos húngaros y suecos
 En el marco de un estudio transnacional en curso de pacientes hospitalizados deprimidos, la sintomatología de edad, sexo y diagnóstico emparejaron depresivos consecutivamente admitidos en un Departamento Universitario de Psiquiatría en Budapest, Suecia y Ume. Solo se detectaron diferencias menores en la sintomatología entre ambos grupos.

Fluctuaciones espontáneas de la conductancia eléctrica de la piel y el estado clínico real en esquizofrénicos
 El presente trabajo examina en un grupo de 48 esquizofrénicos, si las fluctuaciones espontáneas (FV) en la conductancia eléctrica de la piel muestran una relación con la sintomatología psiquiátrica. Los sujetos participaron en un experimento que entregaba estímulos auditivos no verbales. Su estado clínico fue evaluado por la Brief Psychiatric Rating Scale (BPRS) y la Nurses' Observation Scale for Inpatient Evaluation (NOSIE). También se tuvo en cuenta un conjunto adicional de factores con posible influencia en las tasas de SF. El análisis de regresión por pasos mostró que la activación de PBRS y la psicosis Manifest Manifest son significativas, la subescala de BPRS muestra una correlación positiva y la subprueba NOSIE negativa parcial con la frecuencia de SF. Los resultados se discuten en relación a su implicación para experimentos utilizando medidas electrodérmicas tónicas, y se comparan con la literatura sobre activación electrodérmica fásica.

Relación entre estado de ánimo y procesamiento de información de estímulos emocionales negativos frente a positivos en pacientes con daño cerebral
 El presente estudio investiga la relación entre el estado de ánimo afectivo evaluado mediante escalas auto y heteroperforantes y el procesamiento de información de estímulos emocionales negativos frente a positivos en pacientes con daño cerebral unilateral. Los resultados muestran una alta correlación positiva entre las puntuaciones del estado de ánimo depresivo y la valoración del autoconocimiento. Los pacientes con daño cerebral izquierdo (LBD) no difieren significativamente de los pacientes con daño cerebral derecho en ambas escalas de valoración. Los pacientes con EHD desajustan los estímulos emocionales negativos en la tarea de igualación no verbal. Los resultados se discuten en relación a la interacción entre expresión de emoción y cognición. La negligencia selectiva de la información negativa es interpretada como un déficit emocional más básico.

La frecuencia de delirios de Capgras en un servicio de emergencia psiquiátrica
 Durante el año 1983 todas las presentaciones de pacientes en el Servicio de Urgencias Psiquiátricas de la Universidad de Miami (SEP) del Hospital Memorial de Jackson, un gran condado, fueron examinadas por el autor a través de la historia clínica. En 4.200 presentaciones de pacientes no duplicados, se determinaron 6 casos con delirio de Capgras: es decir, 6 casos. El 0,14% de todas las presentaciones noduplicadas del SEP y el 0,17% de todas las presentaciones psicóticas noduplicadas del SEP. Se presentan estos 6 casos. La mayoría de estos pacientes presentaron la queja principal de comportamiento violento hacia otro significativo y tuvieron factores orgánicos como contribuyentes a la psicopatología.

La anorexia nerviosa en Italia: clínica y evolución en un estudio de seguimiento a largo plazo
 Cincuenta y cinco pacientes con diagnóstico de anorexia nerviosa hospitalizados entre 1970 y 1975 en los Departamentos de Psiquiatría y Medicina Interna de la Universidad de Padua fueron recordados entre 1981 y 1983. Cuarenta pacientes (73%) participaron en este estudio de seguimiento. En el seguimiento, utilizando los criterios de Garfinkel et al., 15 pacientes (37,5%) tuvieron un resultado «excelente», 10 (25%) fueron «muy mejorados» y 7 (17,5%) «mucho fallecidos». En general, hubo una mejora más marcada en el peso y las mensas que en los hábitos alimentarios y el estado mental. También encontramos que el porcentaje de pérdida de peso, los síntomas depresivos, las actitudes anormales hacia la alimentación y el peso, la asociación vómitos/abuso de la relajación y las relaciones sexuales están asociados significativamente con un mal resultado. Los resultados se comparan con una revisión de la literatura existente.

Respuestas de las conferencias en psicoterapia dinámica a corto plazo
 El concepto de contratransferencia se utiliza en un sentido más amplio (Heimann, Kernberg) o más restringido (Reich, Dewald) en la literatura psicoanalítica. Todos los autores coinciden en que es de gran importancia tener contratransferencia bajo concienciación y control consciente (Singer y Luborsky). Nuestro estudio destaca la importancia del fenómeno de contratransferencia en el contexto de la psicoterapia dinámica a corto plazo (PTS). Tres ejemplos clínicos fueron seleccionados para ilustrar solamente las cuestiones específicas de este estudio. Las psicoterapias fueron realizadas en la Unidad de Psicoterapia de la Clínica Psiquiátrica de la Universidad de Atenas. Los terapeutas eran residentes en psiquiatría y fueron supervisados por psiquiatras con formación y experiencia psicoanalíticas formales. Teniendo en cuenta los procesos terapéuticos, se distinguieron tres tipos de respuestas contratransferenciales: a) las relacionadas con el patrón de transferencia del paciente; b) las vinculadas con la estructura de carácter específico del terapeuta en fase de terminación ST, y c)

Evaluación del resultado terapéutico: algunas reflexiones sobre la metodología
 Se discuten los problemas relacionados con la elección de criterios de resultados. Se presentan algunos resultados de un estudio de resultados de psicoterapias dinámicas conducidas por estudiantes. La discusión se centra en las discrepancias entre los datos subjetivos y las medidas más objetivas, como se refleja en los resultados del test de Rorschach. Se afirma que para dar una interpretación significativa de estas discrepancias es necesaria una concepción de estructuras de personalidad ordenadas jerárquicamente. Tal concepción también parece representar un suplemento necesario tanto para la hipótesis psicodinámica de Malan como para la investigación de resultados aplicando medidas de resultados multidimensionales.

Patrón de comportamiento tipo A y mortalidad tras infarto de miocardio recurrente: resultados preliminares de un estudio de seguimiento de 5 años
 El objetivo del presente estudio es examinar la asociación entre el Patrón de Comportamiento tipo A (TABP) y el infarto de miocardio recurrente (IMR). Se administró la Entrevista Estructurada de Rosenman a una serie consecutiva de pacientes ingresados en el hospital por infarto de miocardio (n = 88). La incidencia y mortalidad por IAM en relación a las categorías TABP fueron evaluadas después de un período de seguimiento de 5 años. El número de nuevos episodios de infarto de miocardio observados en las categorías extremas fue casi el mismo, pero el número de sujetos que fallecen fue casi el doble en la categoría B que en la categoría A1 (10,3% vs. Ningún sujeto fue observado para sobrevivir después del IAM en el grupo B. En concordancia con otros estudios recientes, nuestros resultados preliminares no confirmaron la asociación entre TABP y RMI, pero mostraron una protección de la muerte para sujetos con niveles elevados de TABP. Este hallazgo se discute en términos de la posibilidad de que los sujetos tipo A puedan enfrentar mejor la enfermedad aguda.

Patrón de personalidad de pacientes con úlcera gástrica crónica: estudio de caso control
 Se piensa que los factores de personalidad juegan un papel en la enfermedad por úlcera péptica. En este estudio se compararon los perfiles psicológicos de los pacientes con úlcera gástrica crónica (GU) (n = 28) con los controles pareados (n = 28) utilizando el Cattell Seteen Personality Factor Questionnaire Form C. Los pacientes con GU se caracterizaron por rasgos de ansiedad, dependencia, introspección, confianza y adaptabilidad. Estos hallazgos se discuten a la luz de la literatura sobre la personalidad y la enfermedad ulcerosa péptica.

Motivación terapéutica en anorexia nerviosa: teoría y primeros resultados empíricos
 Los pacientes con anorexia nerviosa son considerados desmotivados para la psicoterapia de los trastornos alimentarios, ya que presentan una falta de comprensión y sentimiento de su enfermedad. Para objetivar esta falta de motivación terapéutica se formularon dos cuestionarios para pacientes y terapeutas. Los ítems fueron obtenidos a partir de 15 campos teóricamente determinados de los subconjuntos intra e interpersonal de motivación, y se obtuvo un 'perfil de motivación'. En una primera aplicación clínica estos perfiles se obtienen de una muestra de anorexia al inicio y al final de un tratamiento hospitalario y se combinan con las correspondientes calificaciones del terapeuta. Los resultados se comparan con dos grupos control (pacientes psicosomáticos y somáticos atendidos). Los resultados recogidos se utilizan para la mejora de nuestros cuestionarios y para sugerencias sobre nuevos estudios.

Baja dominancia y alta intropunitividad en colitis ulcerativa y síndrome de intestino irritable
 Se compararon dos grupos experimentales de pacientes con colitis ulcerosa (CU) y síndrome del intestino irritable (SII) para las características de personalidad hostil y estados distímicos con pacientes físicamente enfermos. Ambos grupos experimentales fueron menos dominantes, más intropunitivos, más ansiosos y más deprimidos que el grupo control. Sin embargo, los pacientes con SII fueron más dominantes y menos intropunitivos que los pacientes con CU. La baja dominación ha sido asociada a enfermedades psicosomáticas y alta intropunitividad con la formación neurótica. Tanto los pacientes con CU como con SII se han encontrado gravemente neuróticos, hecho que refleja la concurrencia de las defensas psicosomáticas y neuróticas en estas enfermedades. Más pacientes con SII presentaron síntomas psiquiátricos premórbidos en comparación con controles y pacientes con CU.

Representación de las perturbaciones psicosomáticas: metáfora y metonía
 El objetivo de este estudio fue explorar las capacidades expresivas de nuestros pacientes psicosomáticos. Se les invitó a representar su enfermedad en un dibujo a través de la prueba de diseño. A continuación, se investigaron 43 pacientes con asma bronquial, 30 pacientes con obesidad masiva refractaria y se compararon con un grupo control de 25 sujetos «normales» (estudiantes médicos en situación de estrés y ansiedad ante un examen físico intenso). Los dos grupos de pacientes mostraron diferencias bastante relevantes en cuanto a sus propias modalidades expresivas en el uso de metáfora y mesomía, que son consideradas como los medios de representación gráfica de la enfermedad.

La negación extrema en pacientes con cáncer de mama y la capacidad de relaciones de objeto
 Este estudio probó una suposición de la jerarquía teórica de las defensas: la negación refleja el desarrollo primitivo del yo. El estudio hipotetizó una relación positiva entre la negación extrema y el funcionamiento inmaduro de la relación de objeto. Se compararon 20 pacientes con cáncer de mama que mostraron negación extrema y búsqueda tardía de ayuda en una medida de relaciones de objeto con un grupo de 30 pacientes similares que no manifestaron negación o retraso. La hipótesis central no fue sustentada, aunque las tendencias sugirieron una posible validez. Un estudio posterior puede mejorar nuestra comprensión de los mecanismos que influyen en el reconocimiento de los síntomas, la búsqueda de ayuda y el ajuste emocional al cáncer.

