Evaluación rápida de la disfunción visual en la esclerosis múltiple
 En una serie consecutiva de pacientes con actividad normal y diagnóstico de esclerosis múltiple (10 varones y 31 mujeres) se realizó un amplio examen oftalmológico incluyendo potenciales evocados visuales (PEV) y una nueva prueba de sensibilidad al contraste descrita. El 73% de los pacientes tenían sensibilidad anormal al contraste y el 83% tenían PEV anormales. No hubo asociación entre anormalidades de los dos tipos, pero los pacientes que presentaron alteración de la sensibilidad al contraste y PEV normales eran más jóvenes que aquellos cuya sensibilidad al contraste era normal pero cuyos PEV no eran. El test de sensibilidad al contraste (que tardó menos de 5 minutos en administrarse) fue el único examen para revelar alteraciones visuales en los nueve pacientes con antecedentes de neuritis óptica, y sería una prueba complementaria útil en el examen de la esclerosis múltiple.

Hallazfeld electrorretinográfico en parkinsonismo: pacientes no tratados y el efecto de la perfusión intravenosa de levodopa
 Se estudiaron dos grupos de pacientes con parkinsonismo primario con el electrorretinograma ganzfeld (ERG): siete pacientes que nunca habían recibido dopamiméticos y seis pacientes recibieron una infusión de levodopa tras un período de medicación. Los pacientes de la primera categoría tuvieron un discreto aumento de la latencia de su respuesta de cono sensible a corto plazo, registrada de la retina ipsilateral a su lado más sintomático. La mayoría de los pacientes de la segunda categoría demuestran una mejora en su ERG cuando las respuestas registradas después de la infusión de levodopa se compararon con las respuestas basales obtenidas durante el período de retirada de la medicación. Estos resultados sugieren que un papel de la dopamina en la retina puede ser el mantenimiento de la respuesta normal de la retina a los estímulos flash.

Movimiento ocular y manual en la enfermedad de Parkinson y el efecto del tratamiento
 Se realizó un análisis cuantitativo de seguimiento ocular, motor ocular y manual impredecible en 15 sujetos levemente afectados, no tratados previamente con enfermedad de Parkinson y controles normales pareados por edad. Las sacadas oculares de los pacientes se caracterizaron por una mayor variabilidad de sus latencias y menor precisión, con perfiles de velocidad normales aparte de la duración del saco. Su búsqueda suave tuvo una ganancia de velocidad disminuida. Anormalidades semejantes fueron encontradas con el rastreo manual. La mejoría clínica con fármacos dopaminérgicos se asoció con una mejora de la precisión sacárdica y la ganancia de la búsqueda lisa. Se postula que los cambios motores oculares observados en la enfermedad de Parkinson están supeditados a los niveles funcionales de dopamina en los ganglios basales.

Estimulación cortical y cervical tras infarto hemisférico
 Se ha realizado estimulación cortical y cervical en 20 pacientes con hemiparesia o hemiplejía por infarto hemisférico y en 20 sujetos control. Los potenciales de acción motora (MAPs) se registraron a partir de los músculos bíceps y la región labial. Las MAP evocadas por estimulación del hemisferio no dañado fueron normales en 18 de los 20 pacientes y en 2 hubo un ligero aumento del tiempo de conducción central (CCT). La estimulación de la corteza motora del hemisferio lesionado no evocaba ninguna respuesta en 15 pacientes; en dos las MAP estaban ausentes en un músculo y en los tres restantes se retrasaron en uno o ambos músculos. Las MAP cervicales fueron normales en 18 pacientes y tardías en 2 pacientes.

umbral de detección para estímulos eléctricos percutáneos: asimetría con respecto a la dominancia manual
 Las curvas de fuerza-duración sensorial fueron obtenidas por medio de pulsos de onda cuadrada verdaderos, variando de 0,1 a 20,0 ms, producidos por un estimulador de corriente constante aislado. En 119 voluntarios sanos se midieron los umbrales sensoriales bilateralmente estimulando la falang distal del dedo mínimo. Para examinar la relación del umbral sensorial y la dominancia manual, este último fue evaluado por medio del Inventario de Edimburgo. Se encontró asimetría del umbral sensorial en todos los sujetos y esto fue más pronunciado con estímulos más cortos. Del lado derecho, 73,5% tenían un umbral inferior en el lado izquierdo y 70,8% de los zurdos tenían un umbral inferior en el lado derecho. Aunque la asimetría de umbral se asocia con la dominancia manual no necesariamente se debe a la lateralización cerebral.

Estudio electrofisiológico en la mioquimia de las extremidades en tres mujeres
 Se realizaron estudios fisiológicos en tres mujeres con mioquimia de las extremidades. Los pacientes tenían neuropatía diabética, neuromiotonía y polineuropatía autonómica, respectivamente. El patrón de descarga EMG, coincidente con la mioquimia, en un paciente con mioquimia y neuromiotonía difiere de aquellos con mioquimia sin neuromiotonía. Sólo en el primer paciente la estimulación eléctrica de los nervios evocaba "respuesta repetitiva tardía" (LRR), que asemejaba las formas ondas del alta mioquimica. Los bloqueos epidurales y periféricos abolieron la mioquimia en el primero y segundo casos, pero el bloqueo de los nervios periféricos no tuvo efecto en el tercer paciente. Estos hallazgos indican que la mioquimia se origina en múltiples sitios de neuronas alfa motoras y que la fisiopatología puede variar.

Los patrones de deterioro cognitivo en esquizofrenia y trastorno afectivo
 Se utilizó una batería de tareas neuropsicológicas para estudiar 62 esquizofrénicos, 67 melancólicos y 30 manías que cumplían criterios diagnósticos específicos de investigación y 42 sujetos normales. Se identificaron dos patrones de deterioro neuropsicológico entre los pacientes mediante análisis factorial. El primer patrón de disfunción del hemisferio bifrontal no dominante fue compartido por esquizofrénicos y pacientes afectivamente enfermos, mientras que el segundo patrón de afectación esquizofrénico-parietal dominante fue más frecuente. Estas relaciones se mantuvieron después de contabilizar los efectos de la edad, el sexo, la dominancia manual y los medicamentos recibidos en el momento de la prueba.

Infartos de la arteria talámica paramediana bilateral: reporte de ocho casos
 Ocho pacientes consecutivos con TC evidencian infarto bilateral en el territorio de la arteria talámica paramediana. En siete casos el infarto también se extendió al territorio de la arteria polar. Los principales síntomas fueron: trastorno de la vigilancia que se resolvió en pocos días e hipersomnolencia que duró más tiempo y en dos pacientes aún se presentó un año después; amnesia, pruebas de humor detectables en cuatro pacientes, respectivamente. Solo un paciente falleció y en el resto los síntomas tendieron a remitirse, pero ninguno de los pacientes que pudieron ser seguidos durante un año retornó al comportamiento normal. Las correlaciones clínicas y de TAC indicaron el tracto mamillo-talámico como la estructura cuyo daño fue responsable de los trastornos de la memoria.

Prosodio afectivo en la voz lectora de pacientes con ictus
 Se estudiaron pacientes con ACV hemisferio derecho o izquierdo por la naturaleza de la emoción vehiculada en el habla, durante la lectura de tres pasajes cortos elegidos para el diferente tono emocional de su contenido. Ambos grupos de pacientes tenían cualidades prosódicas que llevaron a que su discurso fuese calificado como el de los pacientes deprimidos y diferente al de los controles no deprimidos. Ninguno de los pacientes con ictus presentó depresión o ansiedad significativa en el momento de la prueba, por lo que se presume que esta calidad prosódica se relaciona directamente con el daño cerebral.

RM en falla autonómica
 La correlación de rangos significativos entre rigidez y caída de señal putaminal en resonancia magnética (RM) en pacientes con atrofia multisistémica sugiere que la degeneración putaminal puede causar este hallazgo clínico. La ausencia de anormalidades putaminales en la RM en pacientes con falla autonómica pura puede ser útil para diferenciar estos dos trastornos autonómicos.

Se presenta un caso de disautonomía colinérgica postgangliónica
 Mujer de 24 años que presenta signos y síntomas de disfunción autonómica colinérgica postgangliónica, manifestada por alteración de la lagrimeo y salivación, midriasis de la pupila, disminución de la motilidad gastrointestinal, Los estudios clínicos y farmacológicos confirmaron que las anormalidades se limitaron principalmente a los sistemas autonómicos colinérgicos postgangliónicos. El título de complemento sérico fue bajo, los anticuerpos antinucleares revelaron un patrón difuso y el anticuerpo anti SS-A fue positivo, sugiriendo que este trastorno fue causado por un mecanismo inmunológico.

Índices de actividad radical libre en el líquido cefalorraquídeo en la enfermedad de la neurona motora
 Se estudiaron los índices de actividad libre-radical y peroxidación lipídica en muestras de líquido cefalorraquídeo obtenidas de 11 pacientes con enfermedad neuronal motora y 11 sujetos de referencia. No se encontraron diferencias entre ambos grupos. Se discute la importancia de este hallazgo en relación a las perspectivas actuales de la posible patogénesis de esta enfermedad.

Reducción de la arginina-vasopresina en la corteza cerebral en la demencia senil tipo Alzheimer
 Las concentraciones de arginina-vasopresina (AVP) en cinco áreas corticales se midieron post mortem en nueve pacientes con demencia senil tipo Alzheimer (SDAT) y se compararon con el grupo control de edades comparables. En los pacientes con SDAT, la AVP se redujo significativamente en las áreas de Brodmann 4, 7 y 10 (p < 0,05). En las áreas 17 y 22, la detectabilidad y las concentraciones medias de AVP también fueron menores que las de los pacientes control, aunque no significativamente.

Arreflexia vestibular congénita familiar
 Se presentan tres casos en una familia con oscilopsia por arreflexia vestibular, pero sin hipoacusia. No hubo antecedentes de otras enfermedades neurológicas u otológicas (incluyendo enfermedades infecciosas) ni uso de fármacos neuroototóxicos. Las pruebas de laboratorio, incluyendo las pruebas para enfermedades autoinmunes, fueron indisturbios. Radiografías de Petrósales y tomografías de cráneo fueron normales. El pegreo sugirió herencia autosómica recesiva.

Estudio fase II de betaseron (beta ser17-interferón) como tratamiento del melanoma maligno avanzado
 Se administró Betaseron (beta ser17-interferón) a 19 pacientes (17 evaluables) con melanoma avanzado mediante dos esquemas. Los pacientes recibieron 30 unidades X 10(6) (mU) en bolo intravenoso 5 días a la semana durante 2 semanas seguido de 2 semanas de descanso o 30 mU diarios durante 5 días en la semana 1, 60 mU dos veces a la semana 2. La toxicidad comúnmente incluyó malestar, fatiga, fiebre y pérdida de peso. También se observó toxicidad hematológica, gastrointestinal y hepática leve, así como un episodio de fibrilación auricular en un paciente con enfermedad valvular mitral. No hubo respuestas a la terapia.

Actividad antitumoral del factor de necrosis tumoral recombinante humano en combinación con hipertermia, quimioterapia o inmunoterapia
 Se estudió la actividad antitumoral del factor de necrosis tumoral recombinante humano (rhTNF) frente al sarcoma inducido por metilcholantrona A (sarcoma Meth A) y a tumores humanos in vivo. En la administración sistémica de rhTNF a ratones con sarcoma de Meth A, se logró la regresión tumoral con una dosis grande o con la administración repetida de una dosis pequeña. En el modelo de sarcoma de Meth A se logró una fuerte actividad antitumoral mediante la administración de una pequeña dosis de rhTNF en combinación con hipertermia de temperatura moderada (p < 0,005). rhTNF (1.000 U/mouse) combinado con hipertermia moderada (40 grados C durante 40 min) a las 2 h de la administración del TNF produjo una regresión completa del 100%. Por el contrario, el rhTNF o la hipertermia moderada aisladamente mostraron un 0% de regresión completa. La actividad antitumoral del rhTNF se redujo en combinación con ciclofosfamida (0,6 ó 1,2 mg/múso) (p < 0,005). Sin embargo, en combinación con mitomicina C (30 ó 120 microgramos/múso), se incrementó la actividad antitumoral del rhTNF (p < 0,005). En combinación con inmunoterapia (lentinan o OK 432), la actividad antitumoral se incrementó mayoritariamente. La administración repetida de rhTNF también mostró actividad antitumoral en tumores humanos heterotrasplantes (p < 0,005). La actividad antitumoral del TNF se incrementó con la administración repetida de dosis incluso pequeñas, en combinación con hipertermia o en combinación con inmunoterapia.

Tratamiento con anticuerpos monoclonales en melanoma maligno: factores que influyen en la localización in vivo
 Trece pacientes con melanoma maligno metastásico recibieron terapia intravenosa con anticuerpo monoclonal antimelanoma murino 9.2.27. Cinco pacientes fueron incluidos en un protocolo de escalado de dosis con dosis de 10-500 mg, dos veces por semana, en una extensión de un ensayo previamente descrito. Estos pacientes demostraron una saturación cercana de los sitios disponibles de unión de anticuerpos in vivo tras la dosis de 500 mg, con una toxicidad mínima. Los demás pacientes fueron incluidos en un estudio de comparación de dosis, con una dosis de 500 mg administrada en una única perfusión de 2 h o en perfusiones de 100 mg diarios para examinar los efectos de las distintas dosis de anticuerpos interrumpidas. La localización intratumoral del anticuerpo monoclonal no parece variar con respecto al esquema de dosis; sin embargo, la interrupción durante 4 semanas se acompaña de una localización algo más pobre del anticuerpo. Este efecto parece ser principalmente atribuible al desarrollo de antiglobulina antimurina humana en el 25-30% de los pacientes con disminución resultante de la localización intratumoral del anticuerpo y un aclaramiento más rápido del anticuerpo de la circulación del 9.2.27. Sin embargo, las infusiones iniciales de 500 mg de 9.2.27 no indujeron tolerancia a la inmunoglobulina murina. Este estudio confirma y extiende los hallazgos de nuestro ensayo inicial del anticuerpo 9.2.27 al demostrar que, aunque no se observaron respuestas clínicas, el anticuerpo puede administrarse con seguridad a dosis de hasta 500 mg, con buena localización intratumoral. La disminución de la localización de anticuerpos asociada a las respuestas de antiglobulina indica la importancia de monitorizar los niveles de antiglobulina durante la terapia, y la necesidad de controlar o prevenir este fenómeno cuando se administran anticuerpos monoclonales en dosis múltiples como fármaco, toxina o radionucleidos.

Miopatía inflamatoria autoinmune experimental
 Presentamos un modelo experimental de miopatía inflamatoria autoinmune. Las células esplénicas de dos cepas de ratones (BALB/c y SJL/J) son activadas in vitro por cocultivo con su respectivo músculo esquelético singenésico. La inyección posterior de los esplenocitos activados con o sin B. pertussis en los respectivos hospederos singenéicos produce miopatía inflamatoria en los ratones SJL/J pero nunca en los ratones BALB/c. La inflamación muscular es muy similar en apariencia a las miopatías inflamatorias autoinmunes humanas. La miositis no es un músculo epitelial celular efector específico porque los esplenocitos activados por el cocultivo con el músculo liso también provocarán lesiones musculares esqueléticas. Ambas cepas del músculo esquelético parecen expresar antígenos de clase II (Ia) y los esplenocitos de ambas cepas parecen ser igualmente activados. Así, postulamos que la diferencia en la expresión de la miositis entre las dos cepas está en la fase efectora de la enfermedad. Como los ratones SJL/J tienen sistemas vasculares sensibles a las aminas vasoactivas y BALB/c no, es probable que los esplenocitos activados emigran de microvasos musculares en la cepa SJB. La contribución más significativa de este modelo puede estar en su potencial para abordar un sine qua no de enfermedad celular autoinmune, es decir, la migración de linfocitos del compartimento vascular hacia el tejido diana. Finalmente, los datos apoyan una patogénesis celular más que una humoral en este modelo.

Análisis de fractura libre de la membrana plasmática muscular en la degeneración y regeneración inducidas por el HCl de la bupivacaína
 Se realizó un análisis de fractura por congelación de la lesión de la fibra muscular inducida por el HCl. Se analizó la membrana plasmática muscular en el músculo extensor digitorum longus y sóleo para la densidad de las arrays ortogonales y caveolae en períodos de cinco minutos a 60 días después de la aplicación de la miotoxina. En el músculo degenerador se observó una disminución de la densidad de caveola. En la regeneración del músculo extensor digitorum longus se observó una disminución de la densidad de las arrays ortogonales y un aumento de la densidad de caveola. Los resultados muestran que las alteraciones de la fractura por congelación en el músculo regenerador de twitch rápido son similares a las observadas en los músculos de los pacientes con distrofia muscular de Duchenne.

Anomalías en las neuronas espinales y en las células ganglionares de la raíz dorsal en la enfermedad de Tangier con un síndrome tipo siringomielia
 Una mujer con enfermedad de Tangier homocigoto presentó neuropatía de tipo siringomielia progresiva. Falleció con insuficiencia cardiaca a los 61 años. Una biopsia de nervio sural tomada a los 60 años de edad mostró almacenamiento de lípidos en las células de Schwann e intersticiales, y una pérdida acentuada de fibras no mielinizadas. Las neuronas del ganglio espinal L5 y, en menor medida, todas las neuronas de la médula espinal sacra contenían grandes inclusiones lipídicas que en las micrografías electrones difirieron de las células de Schwann y satélite. No hubo material de almacenamiento en las células gliales. Las inclusiones neuronales fueron basadas en membrana y consistieron en componentes electrones-densa y electrones-lucido. Hubo evidencia de muerte neuronal en el ganglio espinal, y un histograma de diámetro mostró que las pequeñas citonas se habían perdido preferencialmente. Las inclusiones probablemente fueron lisosomas secundarios o cuerpos residuales y montaron gránulos gigantes de lipofuscina. Sin embargo, no se colorearon y mostraron autofluorescencia débil en comparación con el pigmento de envejecimiento en ganglios control. Se sugiere tentativamente que la neuropatía del tipo siringomielia en la enfermedad de Tangier representa un trastorno de almacenamiento lisosomal que afecta preferentemente a las células ganglionares de la raíz dorsal pequeña.

Tipo pigmentario de leucodistrofia ortocromática (OLD): nuevo caso con estudio ultraestructural y bioquímico
 Mujer de 34 años sin antecedentes familiares de leucodistrofia ortocromática (OLD) que desarrolló deterioro intelectual progresivo, síndrome frontal y tetraparesia espástica. Falleció cuatro años después del inicio de la enfermedad clínica. Los estudios neuropatológicos incluyeron microscopía óptica y electrónica de biopsias cerebrales y nerviosas y un examen post mortem completo. La microscopía óptica demostró OLD con macrófagos pigmentados y células gliales. La microscopia electrónica mostró inclusiones lamelares intracitoplasmáticas de membrana con disposición paralela curvada o recta, o patrón de impresiones dactilares, en macrófagos de sustancia blanca, astrocitos y astrocitos. Las células corticales contenían lipofuscina normal en tipo y cantidad. Esto sugiere que el material en las células gliales de la sustancia blanca y los macrófagos es ceroide pigmento, sin embargo, la distribución no es la observada en ceroid-lipofuscinosis. Se han encontrado inclusiones similares en oligodendrocitos en otras formas de OLD. El estudio bioquímico no mostró evidencia de desmielinización. Los Galactolípidos fueron normales. Los ácidos grasos poliinsaturados se redujeron. La característica más llamativa fue el aumento de los plasmógenos.

Neuropatología de la "displasia espepto-óptica" (síndrome de Morsier) con estudios inmunohistoquímicos del hipotálamo y la hipófisis
 El síndrome de Morsier, o displasia septo-óptica, es una anomalía del desarrollo caracterizada por la afectación del sistema óptico, eje hipotálamo-hipofisario y pellucido septal. Sólo se registran algunas observaciones anatómicas. Presentamos tres nuevos casos y revisamos la literatura pertinente. Las lesiones neuropatológicas variaron según las características clínicas. Los núcleos hipotalámicos fueron los más frecuentemente involucrados, seguidos por el sistema óptico y el pellucidum septal. Se encontraron otras lesiones en la corteza cerebral, cuerpo calloso, sistema olfatorio y cerebelo. El hipopituitarismo parece haber sido secundario al daño hipotálamo y no al defecto hipofisario intrínseco. La histología prácticamente normal y las poblaciones de células endocrinas habituales fueron demostradas por inmunocitoquímica en la adenohipófisis. El daño a las células que contienen neurofisina del hipotálamo explica los diversos grados de diabetes insípida clínicamente observada.

Estructura fina de los ganglios autonómicos de la vena pulmonar del ratón
 El objetivo de este estudio fue describir la arquitectura de un plexo nervioso ganglionado encontrado en el tejido conectivo laxo que rodea la vena pulmonar del ratón. La entrada a ese plexo fue de los nervios vagos y de los ganglios estrellados. Un gran ganglio que contenía más de 200 neuronas fue comúnmente encontrado cerca de la bifurcación primaria de la vena pulmonar. Las neuronas fueron estudiadas por métodos de fluorescencia con catecolamina inducida por NADH-diaforasa, yoduro de zinc-osmio y ácido glyoxilicado a nivel microscópico de la luz, por microscopia electrónica de barrido. La forma de los cuerpos de células neuronales fue generalmente un elipsoide liso con el eje mayor medio alrededor del doble eje menor. El diámetro celular máximo medido varió de 14 a 42 micron (media de 26 micron). El área de perfil de las neuronas individuales, medida a partir de preparaciones integrales, varió de 100 a 800 micron2 (media 340 micron2) y el volumen neuronal calculado varió de 500 a 12,000 micron3 (media 3300). Aunque hubo esta amplia diseminación en el tamaño neuronal, los histogramas del tamaño celular no mostraron poblaciones separadas de neuronas. Casi todos los cuerpos de células neuronales ganglionares no mostraron fluorescencia específica a catecolaminas, pero alrededor del 1% de las neuronas mostraron una fluorescencia verde débil. Sólo se observaron algunas fibras nerviosas noradrenérgicos dentro de los ganglios y éstas se asociaron con vasos sanguíneos intragangliónicos. Las células pequeñas e intensamente fluorescentes sólo raramente se asociaron con los ganglios. Las neuronas y las células satélite formaron unidades rodeadas por un espacio de tejido conectivo intragangliónico y un perineuro. Algunos de los capilares intragangliónicos fueron fenestrados. Las neuronas estaban enteramente rodeadas por células satélite y no parecían tener ningún dendito largo. Los cuerpos de células neuronales generalmente lisos tenían procesos tipo raquis cortos, que se confinaban dentro de la vaina celular satélite. Las fibras nerviosas pregangliónicas formaban cestas pericelulares de las fibras varicosas alrededor de las neuronas y hacían sinapsis directamente en el cuerpo celular o en las espinas somáticas en unos números iguales. No se encontraron sinapsis en el neuropil a distancia del cuerpo celular neuronal. Algunos procesos nerviosos se insertaron profundamente dentro del cuerpo celular neuronal. Se encontraron clusters de vesículas en el citoplasma de la mayoría de las neuronas y se asociaron con densidades subplasmolemáticas. Estas estructuras sinapsis fueron mayoritariamente dirigidas a células satélite, pero algunas se asociaron a sinapsis de entrada.

Axonopatía progresiva: neuropatía hereditaria de perros boxeadores
 Se han estudiado los cambios en la vaina de mielina en las raíces nerviosas de perros con axonopatía progresiva, una neuropatía hereditaria autosómica recesiva. Los cambios más tempranos fueron la atenuación de la vaina en el paranodo proximal y el interno adyacente, probablemente en respuesta a la hinchazón axonal que ocurre en esta área. Las burbujas de mielina fueron observadas con frecuencia a lo largo de los internados. A medida que la enfermedad se desarrolló, progresivamente más fibras presentaron interioridades cortas de longitud irregular y vainas de mielina delgada sugiriendo una extensa remielinización y remodelación de la vaina. También se encontraron longitudes cortas de axones carentes de mielina y macrófagos ocasionales. Las vainas de los interiores originales y recién formados fueron altamente irregulares en el esquema. Se observaron proyecciones intraaxonales ocasionales del citoplasma de células de Schwann adaxonal, pero las interdigitaciones complejas fueron poco frecuentes. En la vaina de mielina se acumula un material granular moderadamente denso, que se hace más evidente en la enfermedad avanzada. Este material de origen desconocido y composición se localizó predominantemente en la línea intraperiodo principalmente entre el citoplasma adaxonal y la línea interna mayor densa, pero también en la paranoda Schmidt-Lanterman. Los xenoinjertos de los nervios caninos en ratones atímicos no demostraron ninguna de las alteraciones de la vaina de mielina. La relación temporal y espacial de la vaina de mielina y los cambios axonales y la no reproducción de la lesión natural en injertos sugieren que las alteraciones celulares de Schwann probablemente ocurren en respuesta a los cambios axonales.

El factor de crecimiento nervioso protege a las neuronas sensoriales adultas de la muerte celular y atrofia causada por la lesión nerviosa
 En ratas adultas se examinó la reacción de las neuronas del ganglio de la raíz dorsal (GRD) a la axotomía y su alteración por el factor de crecimiento del nervio suministrado localmente (FNG). Las cámaras de silicona implantadas quirúrgicamente, unidas a la punta severa del nervio ciático, actuaron como reservorios capaces de proporcionar un acceso prolongado del NGF al sitio de la lesión. El tiempo de actividad del NGF dentro de las cámaras se determinó mediante bioensayo NGF chick DRG estándar. El líquido de las cámaras llenadas con la solución salina-NGF mantuvo la actividad del NGF por períodos hasta 6 semanas después de la implantación. A las 9 semanas, sin embargo, el líquido de la mayoría de las cámaras no mostró ninguna actividad del NGF en el bioensayo. Los experimentos fueron diseñados para comparar la respuesta en ratas adultas a la lesión de las neuronas del GRD que recibieron cámaras rellenas con NGF-saline o con solamente solución salina. Los recuentos neuronales totales en el cuarto y quinto GRD a las 3 semanas y 6 semanas después de la sección del nervio ciático mostraron un 22% y 16% de muerte celular, respectivamente, en las neuronas lesionadas que recibieron implantes de cámara salina. Los animales que recibieron implantes de cámara que contenían una solución salina NGF no presentaron muerte celular en el GRD ipsilateral a las 3 o 6 semanas de la lesión. El análisis morfométrico de las neuronas del GRD lesionadas mostró evidencia de atrofia en las neuronas lesionadas que no recibieron FGC. El grado de atrofia entre todas las células fue significativamente menor en las neuronas lesionadas que recibieron NGF. A las 3 semanas de la sección, el volumen medio de neuronas lesionadas no tratadas con NGF disminuyó un 28% en comparación con solo un 13% de disminución de neuronas tratadas con NGF.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Lectin se une mediante microglía en reposo y reactiva
 Los conjugados de la isolectina B4 de las semillas de Griffonia simplicifolia y la peroxidasa de caballos fueron utilizados como reactivo histoquímico para la visualización específica de las células microgliales en el SNC de rata. Se tiñeron microglia con glucoconjugados que contenían galactosa en todo el tronco cerebral y el cerebelo. En la primera semana después de la axotomía del nervio facial, se observó en el núcleo facial una acumulación profunda y rápida de microglia reactiva, evidenciada por el aumento de la reactividad de la lectina. La microscopia de luz de las secciones de parafina demostró la unión de los conjugados de peroxidasa hélice y lectina a los procesos citoplasmáticos microgliales. Cuando se realizó citoquímica ultraestructural, se encontró el producto de reacción localizado en las membranas plasmáticas microgliales, así como en las membranas intracitoplasmáticas. Se estudió la reacción glial a la axotomía con doble etiquetado de microglía y astrocitos por histoquímica de lectina e inmunotinción para proteína ácida fibrilar glial, respectivamente. Nuestros resultados demostraron la presencia de glucoconjugados asociados a membrana que contienen residuos de alfa-D-galactosa terminal en microglía, pero no en otros tipos de células gliales. Se discute la posible naturaleza y función de estos glucoconjugados.

Observación ultraestructural de la acumulación de organelas en el nervio laríngeo recurrente equina
 Los nervios laríngeos recurrentes izquierdos de cinco caballos con neuropatía subclínica fueron examinados por microscopia de luz y electrones en un estudio diseñado para examinar la acumulación de organelas axonales en local paranodal e internodal. Las secciones transversales del nervio mostraron fibras dispersas con vainas de mielina parcial y acumulación axonal de organelas. En cortes longitudinales, esas colecciones fueron vistas como resultado de un levantamiento axonal en el cual se acumularon cuerpos lamelares densos y mitocondrias. Estas colecciones paranodales, que podrían encontrarse en ambos lados del nodo, se asociaron a menudo con los pliegues terminales de la mielina y con la desmielinización paranodal ocasional. El hecho de que muchas de las organelas de las subpotas eran de naturaleza lisosomal fue confirmado por su tinción positiva para la actividad de la catepsina D. Los cortes longitudinales mostraron una serie de axones que se hinchaban a larga distancia y que contenían acumulaciones focales de organelas similares. En lugares, sin embargo, hubo una clara separación entre estas organelas y las proteínas citoesqueléticas. En cada caso estos axones inflamados estaban rodeados por núcleos celulares de Schwann y sus procesos formando bulbos de cebolla bien ordenados. Se discute la posibilidad de que estos dos tipos de cambios, es decir, las acumulaciones paranodales y las inflamaciones axonales, puedan resultar de una alteración en el transporte axonal en esta axonopatía distal.

Sarcoma de Ewing metastásico: inducción de remisión y supervivencia
 Dieciocho pacientes con sarcoma de Ewing metastásico (SE) no tratado previamente ingresaron en un protocolo diseñado para evaluar la tasa de respuesta a la terapia de inducción con ciclofosfamida y doxorubicina administrada antes de la cirugía tardía y de mantenimiento tardío, Con quimioterapia y cirugía retardada, 14 de 18 quedaron libres de tumor grueso. Se realizó RT en el sitio primario de 11 de estos pacientes respondedores, más 4 de los que no estaban libres de enfermedad macroscópica. Tras la RT, dos más alcanzaron la remisión clínica completa. El sitio de las metástasis primarias o no influyó en el resultado; sin embargo, el tamaño del primario al diagnóstico parece hacerlo. Diez pacientes permanecen libres de enfermedad de 16 a 82 meses (mediana, 47 meses) desde el diagnóstico.

Evaluación clínica del interferón alfa-2a recombinante (Roferon-A) en el melanoma metastásico utilizando dos esquemas diferentes 
 Basándose en los informes de actividad de los interferones frente a los melanomas metastásicos, se realizó un estudio fase II de interferón alfa-2a recombinante (Roferon-A, Hoffmann-La Roche, Nutley, NJ) en pacientes con melanoma diseminado. Todos los pacientes presentaron un excelente estado funcional del Grupo Oncológico Cooperativo Oriental (ECOG) (0 a 1), sin evidencia de metástasis cerebrales. Treinta pacientes habían recibido quimioterapia previamente y el resto no habían sido tratados. Los primeros 35 pacientes fueron tratados en un horario diario comenzando con una dosis de Roferon-A de 3 X 10(6) U/d y aumentando hasta un máximo de 36 X 10(6) U/d durante un período de 12 días. Debido a la toxicidad excesiva, el segundo grupo de 31 pacientes fue tratado con una dosis fija de 18 X 10(6) U/d [corregida] tres veces por semana (TIW). De los 62 pacientes evaluables, cinco alcanzaron una respuesta objetiva para una tasa de respuesta del 8% (límites de confianza del 95%, 3% al 18%). Cuatro pacientes presentaron regresiones menores y ocho pacientes presentaron estabilidad de la enfermedad. Las respuestas se distribuyeron equitativamente entre las dos pautas de dosis. La toxicidad mayor del interferón consistió en un síndrome constitucional de anorexia, fiebre, pérdida de peso y fatiga, que requirió una reducción de la dosis en el 75% de los pacientes en la pauta diaria. Nuestros datos revelaron un modesto nivel de actividad, que no fue influenciado por el tratamiento previo o por la dosis o pauta de interferón. Debido a la toxicidad sustancial con la pauta diaria, recomendamos una dosis de 18 X 10(6) U/d [corregida] si el interferón se utiliza en el tratamiento de pacientes con melanoma.

Detección gammagráfica del melanoma metastásico mediante anticuerpo conjugado antigp240 conjugado indio 111/DTPA (ZME-018)
 Se evaluó la toxicidad, la farmacocinética y la localización de un anticuerpo monoclonal IgG2 alfa murino antimoma humano (gp240) (ZME-018) que reconoce un melanoma de superficie molecular asociado al tumor en la mayoría de 240.000. El anticuerpo fue conjugado con DTPA (ácido pentaacético de la dietilentriamina) y marcado por la quelación de 111In. Se infundió un mg de anticuerpo marcado con 5 mCi de 111In, junto con un transportador de 0 a 40 mg ZME-018. Se determinó el aclaramiento sanguíneo, excreción urinaria y localización in vivo en 26 pacientes. Se obtuvieron imágenes gammagráficas a las 24 horas y a las 72 horas en todos los pacientes. Se produjo toxicidad leve en un paciente. El aclaramiento medio de la sangre del anticuerpo monoclonal murino marcado (MoAb) aumentó de 16,1 horas con una dosis de anticuerpos de 1 mg a 35,9 horas con 40 mg. Los machos mostraron un aclaramiento más rápido de la sangre que las hembras o un solo macho castrado, tal vez debido a la concentración selectiva de anticuerpos en las pruebas. Se observó captación inespecífica en hígado, bazo, médula ósea e intestino en todos los pacientes. El porcentaje de focos metastásicos conocidos detectados aumentó con la dosis total de anticuerpos, del 23% con dosis inferiores o iguales a 5 mg, al 65%, 87% y 78% con 10, 20 y 40 mg, respectivamente. Concluimos que a dosis mayores o iguales a 10 mg, ZME-018 es un agente seguro y potencialmente útil para la detección gammagráfica del melanoma maligno metastásico.

Receptor de estrógeno en melanoma maligno
 La importancia de una proteína de unión estrogénica (RE) en el melanoma maligno sigue siendo controversial. Hemos probado prospectivamente el RE en 141 pacientes con melanoma maligno y correlacionamos la presencia de RE con variables pronósticas conocidas. La incidencia global de ER fue del 43%. La incidencia de ER en varones fue del 38,7% y en mujeres del 50% (no significativa). Existe una mayor incidencia de melanoma RE+ en mujeres con lesiones de extremidad (p = 0,08). El intervalo libre de enfermedad (DFI), la supervivencia y el intervalo recurrente fueron 42,0 +/- 4,0, 52,3 +/- 4,3, 13,7 +/- 1,7 meses en pacientes con RE-; 63,7 +/- 11,6, 76,1 +/- 11,4, 26,5 meses respectivamente. Cuando se combinaron los grupos ER+, el IFD en mujeres con lesiones ER+ fue significativamente mayor que en aquellas con tumores ER- (p < 0,05). El análisis multivariante de Cox demostró que el estado de ER es una variable significativa de supervivencia junto con el nivel de grosor y el estado ganglionar. Estas observaciones sugieren que el RE puede ser un marcador de un melanoma más biológicamente indolente.

Fractura espontánea del catéter de un puerto de acceso venoso totalmente implantable: reporte de caso de una complicación rara
 Se presenta un caso de fractura espontánea del catéter de salida de un puerto de acceso venoso totalmente implantable (CAPV). Treinta y siete semanas después del implante, el catéter de salida fue roto en la entrada en la vena subclavia izquierda. La parte distal se embolizó en la arteria pulmonar izquierda. El remanente embolizado fue recuperado en ambiente ambulatorio, utilizando un catéter forcipal de grasping, a través de una longitud de 7 French. El estudio experimental del catéter reveló que había sido roto debido a una causa local, probablemente la compresión de larga duración en el espacio estrecho entre clavícula y primera costilla. Se enfatiza en conocer la posición e integridad de un PIVA antes de utilizarlo para infundir agentes citostáticos.

Reevaluación del papel de la laparotomía de segundo plano en el cáncer de ovario avanzado
 Se estudiaron retrospectivamente 39 pacientes con cáncer epitelial de ovario en estadios III y IV a quienes se les realizó laparotomía de segundo plano en el Centro Médico Universitario de Nueva York y 11 pacientes elegibles a los que no se les realizó reexploración. Dieciséis pacientes (41%) tenían enfermedad macroscópica, seis (15%) microscópica y 17 (44%) no tenían enfermedad en LZ. Cinco de los 22 pacientes que recibieron terapia complementaria basada en los hallazgos positivos de la LZS permanecen sin evidencia clínica de enfermedad 17 a 65 meses después de la LZS. Nueve de los 17 pacientes con SLL negativa, en los que se suspendió el tratamiento, recidivó de 8 a 52 meses después de la LZ, cinco solo en sitios extraperitoneales. Cinco de los 11 pacientes no sometidos a SLL recidivó de 16 a 39 meses después del diagnóstico, cuatro intraperitonealmente. No hubo diferencia significativa en la sobrevida entre los grupos de segundo y segundo tiempo para el período de estudio. Se necesitan ensayos clínicos para determinar si la LZ influye en la supervivencia a largo plazo y si el tratamiento continuado está indicado en un subgrupo de alto riesgo a pesar de LZ negativa. El valor de SLL está limitado por la eficacia de la terapia de segunda línea. Se cuestiona el papel de la LZ rutinaria fuera de un escenario de investigación.

Hiperleucocitosis en leucemia aguda no linfocítica: impacto en la tasa de remisión y duración y supervivencia
 Se revisaron las historias clínicas de 353 pacientes con leucemia aguda no linfocítica (LAN) tratados entre 1971 y 1982 en el Programa de Investigación del Cáncer de Baltimore (BCRP) del Instituto Nacional de Cancerología y se examinó el impacto global. El grupo A (WBC mayor de 100.000/microL) presentó significativamente más muertes durante la primera semana de tratamiento que el grupo C (WBC menor de 50.000/microL) (p = 0,0003). La hemorragia del SNC fue responsable de un número significativamente mayor de muertes en el grupo A en comparación con el grupo C (p < 0,004). La tasa de muerte del grupo B (WBC 50.000-100.000/microL) fue intermedia. Estos hallazgos son consistentes con otros reportes de complicaciones de la leucostasis. La intervención rápida con terapia antileucémica e irradiación craneal puede haber disminuido el riesgo de hemorragia del SNC en el grupo A. Si las muertes precoces se retiran del análisis, la tasa de remisión completa entre los grupos de pacientes no es significativamente diferente (grupo A, 59%; grupo B, 68%; grupo C, 65%). Sin embargo, otros análisis de los pacientes que alcanzaron la remisión demuestran diferencias significativas entre los grupos de pacientes con base en la presentación del recuento de leucocitos. La mediana del tiempo de remisión completa de los pacientes del grupo A (4,2 meses) es menor que la de los pacientes del grupo B (8,0 meses) o C (8,0 meses), p = 0,07. Además, la duración de la remisión ha mejorado con la terapia antileucémica agresiva moderna en los grupos B (mediana antes de 1977, 7,0 meses; después 1977, 22,0 + meses) y C6,0 meses después de 1977). No se produjo tal mejora en el grupo A, en el que la duración media de la remisión fue de 4,2 meses antes y después de 1977. Los mismos hallazgos se demuestran en un análisis de supervivencia, con mejoría que ocurre solamente en los grupos B (mediana antes de 1977, 16,5 meses; después 1977, 26,0 + meses) y C (antes de 1977, 14,0 meses; después de 1977). El seguimiento a largo plazo (mínimo de 4 años) de estos pacientes ha permitido analizar el efecto de presentar recuento de leucocitos sobre la evolución global de los pacientes adultos con LNLL.

La importancia del grado histológico en el pronóstico a largo plazo del cáncer de mama: estudio de 1.010 pacientes, tratados uniformemente en el Instituto Gustave-Roussy
 En un estudio de 1.010 pacientes con cáncer de mama solitario, unilateral, no metastásico, el grado histológico, evaluado mediante un análisis multifactorial (modelo de Cox) para estudiar su significación con otros factores pronósticos importantes, fue independiente. Para 612 pacientes operables, dos características de laboratorio, el número de ganglios histológicamente positivos y el grado histológico, fueron los predictores más valiosos. Estos dos factores por sí solos forman un índice predictivo que puede ser una guía excelente y simple para la decisión clínica de la terapia posterior. Para 398 pacientes con cáncer de mama inoperable (es decir, tumor mayor o igual a 7 cm, N2-3, inflamatorio, fijación cutánea y formas de crecimiento rápido clínicamente), el grado histológico más importante fue el de corte con aguja. Nuestros datos apoyan que realizar nuestra clasificación histoprognostica modificada de Scarff y Bloom es simple, reproducible, no incurre en costo adicional, puede realizarse en el laboratorio de histología más simple, y finalmente definir a todos los pacientes. Debe ser rutinario para todas las muestras de cáncer de mama. Además, los estudios de terapia adyuvante deben estratificar a los pacientes para esta variable.

La concentración sérica de la laminina y el curso de la enfermedad en pacientes con diversos tumores
 La concentración sérica de la laminina se midió radiológicamente en 96 pacientes con diversos tumores. Los niveles de laminina fueron significativamente elevados en pacientes con carcinomas y leucemias, pero no en pacientes con sarcomas o linfomas en comparación con controles sanos. Se encontró una buena correlación entre la concentración de laminina sérica y la respuesta al tratamiento en pacientes con carcinoma y leucemia. Los niveles elevados de laminina se asociaron a un curso progresivo de la afección tumoral. Además, se ha detectado una estrecha correlación entre las concentraciones séricas de laminina y el antígeno carcinoembrionario (CEA) en pacientes con carcinoma de colon. El nivel de laminina sérica parece ser un parámetro valioso para la observación del curso de ciertas neoplasias.

La amplificación de N-myc en un lactante con neuroblastoma estadio IVS
 La amplificación de N-myc es más frecuente en el neuroblastoma de pacientes con enfermedad en estadios III y IV. Recientemente se ha demostrado una asociación significativa entre la amplificación genómica y el mal pronóstico. Los tumores primarios estudiados en pacientes con enfermedad en estadio IVS han presentado una única copia de N-myc, y estos pacientes están vivos sin enfermedad progresiva. Presentamos el caso de un paciente con neuroblastoma estadio IVS con amplificación N-myc que desarrolló metástasis generalizadas en los 6 meses posteriores al diagnóstico. La misma correlación entre el número de copias de oncogenes y la enfermedad progresiva que se ha observado en aquellos pacientes con enfermedad estadio II, III y IV se observó en este paciente con neuroblastoma estadio IVS.

Ganglioside GD2 anticuerpo monoclonal específico 3F8: estudio de fase I en pacientes con neuroblastoma y melanoma maligno
 El anticuerpo monoclonal IgG3 murino (MoAb) 3F8, específico para el gangliósido GD2, activa el complemento humano, es activo en pacientes con citotoxicidad mediada por anticuerpos específicos a la enfermedad metastásica del neuroblastoma humano. En un estudio de fase I, se administró 3F8 intravenosa (IV) a 17 pacientes con neuroblastoma GD2 metastásico o melanoma maligno a dosis de 5, 20, 50 y 100 mg/m2. Los niveles séricos de 3F8 alcanzados fueron proporcionales a la dosis de 3F8 infundida. Sin embargo, los niveles séricos de anticuerpos anti ratón no aumentaron con la cantidad de 3F8 administrada. Las toxicidades incluían dolor, hipertensión, urticaria y depleción del complemento. Todos los efectos adversos agudos fueron controlables con tratamiento sintomático. No se detectaron efectos secundarios a largo plazo en los pacientes observados durante más de 14 meses. Ninguno de los 17 pacientes recibió tratamiento antitumoral después del tratamiento con anticuerpos. La respuesta antitumoral se produjo en 7 de 17 pacientes. Estas oscilaron entre las remisiones clínicas completas y las respuestas mixtas. El anticuerpo monoclonal murino (MoAb) 3F8 tiene utilidad clínica para el diagnóstico y tratamiento del neuroblastoma y el melanoma.

Microbiología de la infección periodontal aguda en pacientes con cáncer mielosuprimido
 Este estudio caracterizó la flora microbiana subgingival asociada a 27 exacerbaciones agudas de la enfermedad periodontal preexistente en 24 pacientes con mielosupresión inducida por quimioterapia. Todas las infecciones periodontales agudas, excepto dos, se desarrollaron a niveles bajos de granulocitos (menos de 1,000/microL). Se detectaron patógenos sospechosos en altas concentraciones en muestras de placa subgingival en 17 episodios de infección periodontal aguda; se recuperó un único patógeno en diez infecciones agudas y más de un patógeno en siete infecciones agudas. Predominaron Staphylococcus epidermidis, Candida albicans, S aureus y Pseudomonas aeruginosa, con combinaciones de estos detectados en algunos pacientes. En dos de estos pacientes se desarrollaron bacteriemias concomitantes. La microflora subgingival asociada a diez infecciones periodontales agudas se caracterizó por microorganismos predominantemente indígenas, que en nueve episodios estaban en proporciones anormales en comparación con perfiles microbianos en pacientes no oncológicos con grados similares de enfermedad periodontal. Estos datos demuestran que los patógenos normalmente asociados a infecciones en pacientes con cáncer mielosuprimido, así como la flora bucal indígena, están asociados a infecciones periodontales agudas durante la granulocitopenia. Este hallazgo es importante, ya que este sitio corporal no ha sido comúnmente reconocido como fuente de infección aguda en estos pacientes.

Cumplimiento con terapia medicamentosa oral en pacientes con neoplasia hematológica
 Se examinó el cumplimiento de la medicación oral autoadministrada con alopurinol (medicamento diario) y prednisona (medicamento intermitente) y el cumplimiento de las citas clínicas mensuales programadas en 108 pacientes con neoplasias hematológicas. Se compararon los niveles basales de cumplimiento (grupo control) con los resultados obtenidos tras la implementación de tres paquetes de intervención, cuyo objetivo fue aumentar el cumplimiento. Los paquetes incluían combinaciones de educación, apoyo psicológico domiciliario y reestructuración, y entrenamiento en la toma de comprimidos. Se determinó por primera vez un perfil de 24 horas de los dos fármacos y sus metabolitos. Se obtuvieron muestras de suero mensualmente durante 6 meses y se analizaron por presencia de los fármacos. Los controles fueron totalmente cumplidores con alopurinol solo el 16,8% del tiempo. Esta tasa aumentó significativamente (44% a 48% del tiempo) para los que recibieron alguno de los programas de intervención. Con respecto a la prednisona, los pacientes control eran cumplidores 26,8% del tiempo, sin mejora real después de las intervenciones. Finalmente, los autoinformes sobreestimaron el cumplimiento por un factor de dos en comparación con el análisis de medicamentos. Los resultados indicaron que el cumplimiento completo de los medicamentos orales fue notablemente bajo entre nuestros pacientes tratados y en algunos casos con neoplasia hematológica curable. Sin embargo, el cumplimiento puede mejorar significativamente con el uso de varios paquetes de intervención.

Análisis intermedio planeado y su papel en los ensayos clínicos de cáncer
 Aunque los análisis intermedios en los ensayos clínicos de cáncer son comunes, los ensayos clínicos generalmente se diseñan con la suposición implícita de que el análisis de datos ocurrirá solamente después de que el ensayo sea completado. Se describe el diseño de ensayos aleatorizados con análisis intermedios planificados, "ensayos secuenciales grupales", y se dan ejemplos. Se describe un método para rediseñar ensayos en los que se han realizado análisis intermedios no planeados. El análisis intermedio planeado debe ser considerado siempre que se diseña un ensayo clínico de cáncer.

Sobre el papel del área cortical V4 en la discriminación del odio y el patrón en monos monos monos
 El área visual cortical V4 en monos monos macacos tiene una gran proporción de neuronas sensibles a la longitud de onda o al color de la luz. Se probó su papel en la discriminación de abrazas al retirarla en monos monos monos monos adiestrados para discriminar pequeñas diferencias de abraza. Los umbrales de discriminación de los pies se elevaron de forma permanente en 4 monos monos macacos en los que se retiró el V4 bilateralmente. Por el contrario, no hubo alteración en los umbrales de intensidad acromática probados de manera idéntica. Sin embargo, la discriminación del patrón y orientación también fue conspicuadamente perjudicada, indicando que el área V4 no está preocupada solamente con el procesamiento de informaciones sobre el tiempo de onda. El defecto múltiple es consistente con la evidencia de que el V4 proporciona la mayor entrada visual cortical al lóbulo temporal, donde se registra un gran rango de propiedades visuales. Se comparó el rendimiento de monos con ablación V4 con el de monos y monos no operados con remoción de corteza en los bancos y piso del surco temporal rostral superior (STS). La retirada de STS sólo tuvo efectos leves sobre la discriminación de patrones y ninguno de los efectos de la discriminación de ahuellamiento. Para controlar los posibles efectos del daño inadvertido a las radiaciones visuales al retirar V4, la corteza lateral del estriado fue parcialmente ablada bilateralmente en un mono control. Esto no tuvo efecto sobre ninguna discriminación, a pesar de producir más daño retrógrado en los núcleos de los músculos laterales que en cualquier mono con ablación V4. El trastorno visual posterior a la retirada del área visual V4 parece llamativamente el trastorno clínico de la acromatopsia cerebral leve con agnosia aperceptiva asociada a objetos y patrones.

Cambios morfológicos en las neuronas de Retzius de leech después del contacto objetivo durante la embriogénesis
 La variación segmentaria de las neuronas identificadas puede proporcionar una oportunidad para examinar las influencias extrínsecas sobre el fenotipo neuronal, ya que las neuronas segmentarias homólogos deben contener mucha la misma información intrínseca, habiendo surgido de precursores muy similares o idénticos. Se encuentran dos grandes células serotonérgicas de Retzius (Rz) en cada ganglio segmentario de la lej Hirudo medicinalis. Mientras que la mayoría de las células Rz inervan la pared corporal en su propio segmento y, por medio de axones en los conectores intergangliónicos, la pared corporal de los segmentos adyacentes, las células Rz) en ganglios. Describimos y cuantificamos el desarrollo de diferencias entre Rz(5,6) y otras células Rz en la inervación periférica, la arborización neuropilar y el tamaño de la suma. Se rellenaron células Rz individuales con Lucifer amarillo o HRP en adultos y en embriones en estadios. Durante las primeras 72 hr de crecimiento de los procesos celulares Rz, la morfología de Rz(5,6) fue indistinguible de la de otras células Rz. Sólo después de que los procesos de Rz(5,6) alcanzaron el tejido reproductivo, comenzaron a diferenciarse de sus homólogos segmentarios. Esta correlación temporal sugiere que estas diferencias morfológicas surgen por alguna interacción entre Rz(5,6) y su tejido diana.

La morfogénesis específica del segmento de las neuronas del Retzius leech requiere metas periféricas particulares
 En la mayoría de los segmentos de la lejilla, un par de células de Retzius (Rz) inervan la musculatura de la pared corporal y la piel; sin embargo, en los segmentos especializados para la reproducción (mediana). Considerando que todas las células Rz tienen la misma morfología temprana en la embriogénesis, las de los segmentos reproductivos [Rz(5,6)] se diferencian considerablemente de sus homólogos segmentarios. A diferencia de las células Rz estándar, Rz(5,6) no tiene axones en los conectores intergangliónicos o en la pared corporal (Glover y Mason, 1986). Rz(5,6) también tienen significativamente menores sumas y menos ramas en el neuropilo ganglionar que las células Rz estándar (Jellies et al., 1987). Dado que estas diferencias entre las células Rz no se hacen evidentes hasta después de que los procesos Rz(5,6) parezcan entrar en contacto con el tejido reproductivo primordial, las interacciones entre los procesos Rz(5,6) y el tejido reproductivo pueden determinar la especialización segmentaria. Hemos probado esta posibilidad a través de la fijación temprana del tejido reproductivo en la embriogénesis y posterior análisis morfológico de Rz(5,6). En ausencia de tejido reproductivo, Rz(5,6) se convirtieron en células Rz estándar: conservaron axones en los conectores intergangliónicos, proyectaron hacia la pared corporal y aumentó la densidad de sus acopistas. Estos resultados indican que el desarrollo de algunas especializaciones segmentarias de Rz(5,6) implica una interacción con su único tejido diana.

Caracterización de un inhibidor del activador del plasminógeno neuronal liberado por las células cardiacas
 Una comprensión básica de la dinámica del cono de crecimiento y de los eventos evolutivos que involucran conos de crecimiento requiere un entendimiento de la función y regulación de moléculas asociadas y liberadas por conos de crecimiento. Las neuronas simpáticas raras en el cultivo liberan un activador del plasminógeno tipo urokinasa de sus procesos distales y/o conos de crecimiento (Pittman, 1985a). Cuando las neuronas simpáticas son crecidas en cocultivos con células cardíacas, sin embargo, no se detecta actividad activadora del plasminógeno. La ausencia de actividad activadora del plasminógeno en los cocultivos de neuronas simpáticas y células cardíacas parece deberse a la liberación de un inhibidor del activador del plasminógeno por las células cardíacas. Este inhibidor tiene un peso molecular de aproximadamente 50 kDa en presencia de SDS y pesos moleculares aparentes de aproximadamente 50 y mayores de 2000 kDa en condiciones nativas. Una fracción significativa de la forma de mayor peso molecular del inhibidor se convierte en la forma más pequeña después del tratamiento con heparina. Los complejos extremadamente estables de 68 y 80 kDa se forman entre el inhibidor del corazón y el activador del plasminógeno, la urokinasa, de tal forma que los complejos constand boiltoethol. Los datos son consistentes con la formación de un complejo inhibidor de urokinasa 80 kDa en presencia de heparan sulfato proteoglicano y un complejo 68 kDa en ausencia de heparan sulfato. Una preparación altamente purificada del inhibidor cardíaco produce un aumento de 2 a 3 veces en el crecimiento de la neuritis a partir de las neuronas simpáticas. Esos datos indican que la actividad del activador del plasminógeno liberado por las neuronas simpáticas puede ser regulada por un tejido blanco normal y que esa regulación puede resultar en aumento del crecimiento de la neuritis de las neuronas.

Dimorfismos sexuales preópticos medios en el cobayo II
 La neurogénesis se estudió en el área preóptica medial del cobayo por el método de la timidina autodiografía tritiada. Se examinaron 8 divisiones citoarquitectónicas, 4 de ellas con dimorfismo sexual y 4 que no. La neurogénesis en las divisiones dimórficas no sexuales finalizó al día embrionario (E) 27, mientras que en cada una de las divisiones sexualmente dimórficas la neurogénesis central continuó después de esto y persistió hasta por lo más compactado el núcleo central E31. Dado que las pruebas se activan en E25 en el cobayo de la cobaya (Resko, 1970), es posible que las secreciones gonadales influyan en la proliferación y en los procesos evolutivos de las neuronas destinadas a los núcleos sexuales.

Dimorfismos sexuales preópticos medios en el cobayo I. Investigación de su dependencia hormonal
 El cobayo presenta patrones sexualmente dimórficos de densidad celular y distribución a lo largo del área preoptica medial, región que ha demostrado estar implicada en la regulación de las funciones comportamentales y reproductivas sexualmente diferenciadas. Las diferencias sexuales más prominentes involucran 2 componentes del núcleo preóptico medial (NMP), un subnúcleo compacto colocado anteriormente (MPNa) que es dos veces mayor en las hembras como en los machos y un subgénero central. En el presente estudio las diferencias de sexo en ambos grupos celulares se mostraron no afectadas por la gonadectomía neonatal y las manipulaciones hormonales posnatales. Por el contrario, el volumen de MPNa disminuyó significativamente y el volumen de MPNc aumentó significativamente en las hembras genotípicas expuestas al propionato de testosterona (TP) los días de gestación 28-37 ó 28-65, pero no 38-65. Los 3 tratamientos prenatales de TP administrados a las mujeres aumentaron significativamente las frecuencias de montaje y suprimieron la lordosis, la ovulación y los efectos positivos-feedback del estrógeno y la progesterona sobre la liberación de hormonas luteinizantes. Así, las diferencias volumétricas de sexo en MPNa y MPNc aisladamente no parecen suficientes para explicar las diferencias de sexo en las funciones de la región preóptica medial. Se sugiere, por lo tanto, que los andrógenos continúen ejerciendo influencias organizacionales en el cerebro en desarrollo después de determinar los patrones citoarquitectónicos.

La liberación de catecolaminas corticales por estimulación visual requiere actividad en aferentes talamocorticales de mono y gato
 La liberación de catecolaminas (CA) se midió in vivo en los cortices visuales mono y gato por electroquímica. Los electrodos modulados por estereoato, grafito-pasta fueron usados para monitorear los cambios en la liberación de noradrenalina y dopamina. Los cambios micromolares en la concentración de CA se obtuvieron por estimulación del ojo con estímulos inespecíficos (strobo) o específicos (hojas orientadas, rejillas radiales). La liberación de CA dependía de la cual el ojo estaba iluminado. Los electrodos pasaron tangencialmente a través del área del estriado registrando la liberación después de la estimulación visual de un ojo u otro en sucesión, y el desplazamiento de la dominancia ocular ocurrió en cerca de 500 micras. La magnitud de la liberación de CA fue altamente correlacionada con la dominancia ocular de la actividad neuronal medida con microelectrodos de tungsten. La liberación de luz estimulada no fue registrada en el área de mono V2, V4 o área somatosensorial 1, pero fue registrada en el gato V2, sugiriendo que la presencia de aferentes LGN está asociada a liberación de CA. Los resultados se discuten en términos del papel de la actividad geniculada y del papel específico de las AC en el procesamiento de la información cortical.

Identificación y purificación de dos precursores de la hormona adipocinética del neuropéptido de insectos
 Nuestro objetivo fue establecer un sistema de investigación de la biosíntesis de neuropéptidos en un insecto. Para ello se desarrolló un sistema de cultura de órganos in vitro para la Corazón (CC) del locust (Schistocerca griegaria). Las CC son las estructuras neurosecretorias que contienen las hormonas adipocinéticas AKH I y AKH II. Se añadieron aminoácidos tritiados a las glándulas, y se estudió el desarrollo de la etiqueta en proteínas recién elaboradas con exclusión de tamaño y cromatografía líquida de fase reversa. Se realizaron experimentos de pulso-chase y bloqueo de transferencia de pulso usando 3H-triptófano como trazador. También planteamos un antisuero a un análogo sintético de AKH y lo utilizamos en combinación con cromatografía líquida para identificar 2 polipéptidos precursores, P1 y P2. La cromatografía de selección-exclusión indicó la presencia de un componente mayor del CC de aproximadamente 8 kDa que incorpora 3H-triptófano antes de los AKH I y II. Además de eso, tanto en los experimentos de la cámara de pulso como en el bloqueo de la traducción del pulso, observamos que la etiqueta es transferida de ese componente de 8 kDa en la AKH I. Llamamos este componente proAKH; es reconocido por el suero anti-AKH en un radioinmunoensayo (RIA). La fracción adicional de proAKH marcado con tritio por cromatografía en fase reversa arrojó 2 polipéptidos, P1 y P2. Ambos son inmunorreactivos para el AKH y contienen 3H-triptófano después del etiquetado in vitro del pulso, y ambos son precursores propuestos de la AKH I. El sistema in vitro desarrollado puede ser un sistema modelo para el estudio de los procesos de biosíntesis de neuropéptidos y su regulación en un tejido neurosecretor intacto de un insecto.

Las neuronas dopaminérgicas nigrales identificadas electrofisiológicamente fueron etiquetadas intracelularmente con PRM: análisis fotomicroscópico
 Los registros intracelulares se obtuvieron in vivo de neuronas de la sustancia negra de rata, pars compacta. Las neuronas que fueron identificadas como dopaminérgicas por una variedad de criterios electrofisiológicos, incluyendo la activación antidrómica del neostriatum ipsilateral o globus pallidus, fueron examinadas microiontoforesis a nivel peroxidasa. Las neuronas dopaminérgicas eran de tamaño medio y tenían cuerpos ovoide, poligonal o fusiformes que emitían de 3-6 dendritas primarias. Gran parte de la arborización dendrítica escamosa y relativamente poco ramificada de estas neuronas permaneció dentro de la pars compacta, excepto para 1 o 2 grandes dendrites que fueron dirigidos ventralmente a las arterias perpendiculares. En cortes coronales, las dendritas de las neuronas compactas en forma de pars ovoide o poligonal se orientaron principalmente a lo largo del eje dorsoventral, mientras que las neuronas fusiformes eran principalmente dendríticas. Aunque algunos de los dendritas de las neuronas dopaminérgicas presentan variaciones de diámetro, la mayoría no son marcadamente varicosas. A veces se invirtió poco con apéndices similares a la columna vertebral u otras extrusiones dendríticas, particularmente a lo largo de sus porciones distales. Los axones de las neuronas dopaminérgicas pars compactas se emitieron de las dendritas secundarias primarias o proximales y fueron procesos extremadamente finos, 0,5 μn o menos de diámetro. No se observaron colaterales locales axones.

