Aislamiento de proteínas asociadas a microtúbulos mitóticos a partir de huevos de oveja
 Hemos utilizado un procedimiento de purificación de microtúbulos basados en taxol y anticuerpos monoclonales para aislar y caracterizar las MAP de microtúbulos del fuste mitótico en el óvulo de mar fertilizado. Al hacerlo, esperamos haber identificado algunas de las partes esenciales de trabajo del aparato mitótico, a saber, las proteínas que regulan el ensamblaje, desmontaje, organización y propiedades mecanoquímicas de los túbulos. Los resultados de este esfuerzo sugieren fuertemente que una rica diversidad de polipéptidos se asocia con microtúbulos del fuste mitótico. Se desconoce si cada una de ellas representa una especie de proteína individual. Es posible, por ejemplo, que las MAP de fusiles particulares contengan subunidades múltiples y distintas. Esto no sería sorprendente debido a que tanto la MAP-1 como la MAP-2 contienen subunidades de menor peso molecular, y que las dinas axonemal son asambleas complejas de varios polipéptidos. Nuestros esfuerzos futuros con el sistema de urchin del mar serán determinar cómo las diferentes MAP del fuste mitótico que hemos identificado funcionan individualmente y en concierto, y cómo estas funciones contribuyen a las propiedades mecánicas de los mismos.

Range de estímulos ambientales que producen supresión nociceptiva: implicaciones para los mecanismos neurales
 Estudios iniciales de la analgesia inducida ambientalmente en la rata establecieron varias características importantes de ese fenómeno. Se demostró que los estímulos ambientales estresantes no fueron suficientes para producir supresión nociceptiva. Sin embargo, el énfasis de muchos investigadores en la analgesia relacionada con el estrés ha limitado los estudios sobre el rango de contextos ambientales que producen supresión nociceptiva y esfuerzos minuciosos para describir los mecanismos neurales que median la EIA. Otra característica de la EIA fue la observación de que el sistema nervioso puede contener múltiples sistemas opiáceos y no opiáceos capaces de modular las respuestas nociceptivas. Aunque investigaciones anteriores hayan reconocido la posibilidad de sistemas analgésicos opiáceos endógenos, poca atención ha sido dada a los mecanismos analgésicos no opioides. Como parece poco probable que múltiples sistemas sirvan de papel puramente redundante, parece razonable especular que al menos algunos de estos sistemas pueden mediar otras funciones moduladoras además de regular la información sensorial sobre estímulos nocivos. La observación de que algunas condiciones ambientales podrían aumentar las respuestas nociceptivas ciertamente indicó que la modulación nociceptiva inducida ambientalmente no se restringió a la analgesia. Estas y otras observaciones nos llevan a sospechar que los mecanismos neurales que median al menos algunas formas de EIA podrían estar relacionados con mecanismos que median procesos más generales moduladores asociados con la atención selectiva, la orientación o la excitación. Estudios posteriores en el primate establecieron que los cambios en las demandas de vigilancia, la relevancia del estímulo y la predictibilidad del estímulo podrían modular las respuestas de los nociceptores medulares del cuerno que codifican la información térmica sensorial-discriminativa. Sin embargo, estos estudios no aportaron información sobre los mecanismos neurales que median esta modulación. Estudios posteriores en gatos describieron un sistema analgésico endógeno y no narcótico que representa un subcomponente de un sistema colinérgico mayor involucrado principalmente en la regulación de la respuesta de los animales a estímulos externos. La investigación también indicó que ese sistema analgésico colinérgico podría funcionar fisiológicamente para modular la respuesta nociceptiva en presencia de determinados estímulos ambientales, pero no otros. Considerados conjuntamente, los datos de esos estudios indican que, mientras que el estrés no es suficiente para producir analgesia, una variedad de condiciones ambientales pueden modular la entrada nociceptiva. Varios sistemas neurales pueden contribuir a la EIA asociada a diversos estímulos. Es posible que la regulación de la entrada nociceptiva no sea la consecuencia exclusiva o principal de la actividad normal dentro de ciertos sistemas.

El shock electroconvulsivo activa los sistemas opioides endógenos: los correlatos conductuales y bioquímicos
 A partir de la evidencia revisada anterior, existe poca duda de que el SEC activa los opioides endógenos y modifica sus receptores. Así, esa forma de SIA viene acompañada de muchos otros corolarios de acciones similares a los opioides, incluyendo la catalepsia, patrones de EEG semejantes, efectos autonómicos comunes y aumentos en los locales de unión a los receptores opioides. Investigaciones también han indicado que los efectos amnésicos del ECS también pueden ser atenuados por la naloxona, y que los opioides derivados de la hipófisis pueden desempeñar un papel importante como fuente predominante de estos opioides. Se espera que esos muchos intentos de correlacionar el SIA con otros desenlaces comportamentales y fisiológicos después del ECS proporcionen una perspectiva más global sobre el papel de los sistemas opioides endógenos en el ECS. A partir de estos resultados, se sugiere que otras formas de SIA también pueden compartir muchas de estas propiedades en común con el SIA inducido por el SEC. Sin embargo, la SEC y otras formas de SIA, como la exposición al agua fría y la restricción, comparten con el SEC una historia común de uso clínico en el tratamiento de la depresión humana. Es posible que el hilo común que une esas observaciones experimentales a los sistemas opioides endógenos pueda proporcionar nuevos conocimientos sobre la causa y el tratamiento de los trastornos mentales, así como sobre la percepción del dolor.

La relación entre los sistemas de regulación cardiovascular y del dolor
 Cada vez más evidencias anatómicas, fisiológicas y farmacológicas sugieren que el circuito inhibitorio del dolor está relacionado con los sistemas regulatorios cardiovasculares en el hombre y en los animales de laboratorio. La inducción de la hipertensión arterial en ratas por diferentes métodos (tratamiento conmineralocorticoides, estenosis de la arteria renal o privación social) se asocia con disminución de la respuesta a estímulos térmicos nocivos (hot-plate). Las ratas genéticamente propensas a la hipertensión derivadas de la cepa SABRA y las ratas espontáneamente hipertensas derivadas de la cepa Wistar/Kyoto también presentan una hipoalgesia similar. El aumento agudo de la presión arterial está asociado con la reducción de la sensibilidad a los estímulos dolorosos. Además de eso, la interacción entre presión arterial y percepción del dolor también fue sustentada por la demostración de que diversas intervenciones experimentales que disminuyen la magnitud de la hipertensión también atenúan la hipoalgesia. Los hallazgos clínicos recientes también están de acuerdo con los hallazgos del laboratorio animal, ya que los umbrales sensoriales y de dolor han demostrado ser significativamente mayores en individuos hipertensos esenciales no medicados en comparación con los controles normotensos. Así, los datos humanos corroboran los datos animales y sugieren que una relación entre la presión arterial y la sensibilidad al dolor es probablemente un fenómeno general. Es improbable que el daño a las fibras periféricas de dolor causado por un cambio en la presión arterial contribuya a la hipoalgesia observada. La naloxona, que no tiene efecto sobre la presión arterial, retorna la sensibilidad al dolor a los niveles normales. Las pruebas comportamentales (campo abierto y jaula de actividad motora) de ratas hipertensas normotensas y renales y genéticamente (HBS y REH) excluyen la posibilidad de un déficit motor general en ratas hipertensas. Los péptidos opioides endógenos en el sistema nervioso central y periférico, así como en los órganos endocrinos están implicados, aunque también se evidencian mecanismos no opioides. La activación de aferentes barorreceptores por aumento agudo o crónico de la presión arterial o venosa puede jugar un papel importante en las respuestas somatosensoriales asociadas al aumento de la presión arterial. Las respuestas reguladoras coordinadas cardiovasculares y del dolor pueden formar parte de un mecanismo adaptativo que ayuda al cuerpo a enfrentar eventos estresantes.

La evaluación de los efectos quimioterapéuticos de los alcaloides de la vinca por inmunofluorescencia y citometría de flujo
 Los efectos de los alcaloides de la vinca sobre las tasas de síntesis de ADN en la línea del carcinoma pancreático humano, MIA Pa Ca-2 han sido estudiados por una nueva técnica para medir cinética celular y síntesis de ADN por citometría de flujo. El método emplea un anticuerpo monoclonal altamente específico para bromodeoxiuridina o yodeoxiuridina. Los fármacos vincristina y vindesina no parecen tener un efecto directo sobre la tasa de síntesis de ADN en la fase S, mientras que DHAD, un compuesto que ha sido encontrado previamente para afectar la síntesis de ADN en esta técnica específica. Esa vincristina no bloquea las células en la fase S al inhibir la síntesis de ADN nace de la observación de que las células bloqueadas en S o G2 + M pueden aun incorporar BrdUrd a una alta tasa en estas fases.

Modelo de dinámica de los plásmidos de colicina en cultivo continuo
 Los plásmidos bacterianos pueden ser útiles en la prevención de la inestabilidad del plásmido, ya que la bacteria produce la muerte selectiva de otras células bacterianas idénticas sin el plásmido. Esta capacidad puede permitir que las células captadoras de plásmidos persistan a pesar de los problemas de depresión de crecimiento y pérdida segregacional del plásmido que con frecuencia conducen al desplazamiento por células libres de plásmidos. Con el fin de determinar las condiciones en las que los plásmidos de bacteriocina pueden prevenir la inestabilidad, hemos desarrollado y analizado un modelo matemático para el crecimiento de E. coli en cultivo continuo. El comportamiento del modelo se compara con los resultados experimentales de Adams et al.. Se ha elucidado la dependencia del comportamiento dinámico del sistema en parámetros clave y se ha derivado un simple criterio de parámetro para la prevención de la inestabilidad del plásmido. La posibilidad de prevención de inestabilidad se mostró extremadamente sensible a la tasa de dilución.

Sistemas de cultivo para la producción de formas de promastigote y amastigote de Leishmania. Aplicación al diagnóstico serológico y a los ensayos terapéuticos
 Se utilizaron varias especies de leishmania y tres métodos de cultivo: monofásico, bifásico y co-cultivación en un estudio comparado con la producción intensiva de leishmania. Además, mediante la aplicación de un nuevo modelo in vivo, que incluía una inyección de células sarcomatosas y promastigotes en ratones BALB/c y una extracción en un gradiente discontinuo (se obtuvo un 60% de aislamiento puro). El uso de dos antígenos: promastigotes y amastigotes, se recomienda para el diagnóstico serológico, por inmunofluorescencia indirecta, de kala-azar. El nuevo modelo in vivo merece más consideración para la investigación sobre nuevas moléculas activas contra la leishmaniasis.

Reclusos intermedios de Echinococcus multilocularis en el noreste de Francia. Descripción de lesiones encontradas en 3 especies de roedores naturalmente infestadas
 Los autores describen las lesiones de larvas de Echinococcus multilocularis encontradas en una de 476 Clethrionomys glareolus y una de 16 Arvicola terrestris examinada desde Lorratus aris. Se discute la receptividad de cada una de estas especies huéspedes.

Estudio neuroanatómico de la micción
 Existen tres centros superpuestos de micturición: el centro sacro espinal, el centro más antiguo controlado por el centro pontino situado en el tallo cerebral, que a su vez está bajo el control de las estructuras supraestales de la cera. Las vías nerviosas consisten en las vías clásicas de la columna hasta su punto de emergencia. La inervación involucra 2 sistemas: un sistema supralevador constituido por el plexo hipogástrico esencialmente simpático superior y el nervio esencialmente parasimpático inferior hipogástrico que inerva el tracto urinario interno del intestino grueso.

Análisis inmunohistoquímico del infiltrado celular en lesiones de esclerosis múltiple
 La tinción inmunohistoquímica de 16 cerebros post mortem de pacientes con esclerosis múltiple progresiva y de dos muestras de biopsia de pacientes con enfermedad desmielinizante aguda se realizó mediante un panel de anticuerpos monoclonales reactivos con células TDR y T-A. Los manguitos perivasculares linfocíticos fueron más prominentes en el borde de las placas activas y ocasionalmente se observaron en áreas sin evidencia de desmielinización o infiltración de macrófagos. Los manguitos perivasculares consistieron predominantemente en células T y células Ia+, con muchas células T8+ y número variable de células T4+. Las relaciones T8/T4 en los manguitos variaron entre 1:1 y 50:1. En la sustancia blanca de apariencia normal, los manguitos eran gruesos y predominantemente T8+. La distribución de células T en el parénquima se asemeja a la observada en manguitos perivasculares, principalmente células T8+ y número variable de células T4+. Muchas células Ia+ estaban presentes en lesiones activas y la mayoría de estas células parecían ser macrófagos por criterios histológicos. Los macrófagos tisulares también fueron teñidos ligeramente por el anticuerpo anti-T4. Ningún cerebro presentó más células T4+ que T8+, determinadas mediante anticuerpos monoclonales T4 y Leu3a. Las células B1+ fueron raras. Estos resultados sugieren que el infiltrado celular en la esclerosis múltiple consiste predominantemente en células T y macrófagos y que existe una sobrerrepresentación de células T8+ en comparación con células T4+.

Propiedades tisulares del ARN de doble cadena de partículas similares al virus de las levaduras matadoras de Saccharomyces cerevisiae
 Se estudiaron las propiedades tóxicas del dsRNA aislado de S. cerevisiae en ratones albinos no inbridos. La preparación se administró por vía intraperitoneal. Los lotes del ARNd de levadura fueron compuestos altamente y moderadamente tóxicos. El nivel de toxicidad se asoció directamente con el contenido de dsRNA en la preparación. La administración del preparado a dosis iguales a la dosis máxima de tolerancia y a 1/5 de LD50 no tuvo ningún efecto significativo sobre la actividad motora, la temperatura y el peso de los animales. Sin embargo, indujo marcadas alteraciones morfológicas en el tracto gastrointestinal, hígado y riñones y cambios pronunciados en los índices hematológicos. 1/50 de LD50 no tuvo efecto significativo sobre los índices fisiológicos, hematológicos y morfológicos de los órganos. No se observó capacidad de acumulación de dsRNA de la levadura en el hospedero.

Amoxicilina-ácido clavulánico versus cefaclor en el tratamiento de las infecciones del tracto urinario y sus efectos en la flora urogenital y rectal
 En un estudio aleatorizado, doble ciego, se comparó amoxicilina-ácido clavulánico (AM-CL) con cefaclor para el tratamiento de infecciones agudas del tracto urinario en 107 mujeres universitarias. Un total de 53 pacientes recibieron amoxicilina (250 mg) y ácido clavulánico como sal potásica (125 mg) y 54 cefaclor (250 mg); cada fármaco se administró cada 8 h durante 10 días. Las tasas de curación a las 1 y 4 semanas después del tratamiento fueron del 96 y el 78%, respectivamente, en el grupo de LM-CL y del 92 y 75%, respectivamente, en el grupo de cefaclor (p mayor que 0,10). Después del tratamiento con AM-CL, la prevalencia de Escherichia coli resistente a amoxicilina aumentó significativamente en la flora rectal. Asimismo, la frecuencia de resistencia bacteriana a amoxicilina, AM-CL y cefaclor aumentó entre los patógenos urinarios causando infecciones urinarias posteriores (p < 0,05). No hubo reacciones adversas en el grupo de cefaclor; sin embargo, seis pacientes del grupo de LM-CL (12%) presentaron diarrea, náuseas o vómitos (p < 0,05). Se observaron niveles elevados de transaminasas en el 23% de los pacientes del grupo L-MA y en el 6% de los pacientes del grupo de cefaclor (p < 0,05). La vaginitis sintomática por Candida se presentó en el 16 y 13% de los pacientes en los grupos de L-MA y C-C-ABC, respectivamente (p > 0,10).

Evaluación aleatorizada de ceftazidima o ticarcillina y tobramicina para el tratamiento de la osteomielitis por bacilos gramnegativos
 Ceftazidima, una nueva cefalosporina con actividad aumentada contra bacilos gramnegativos aeróbicos, fue comparada con tobramicina y ticarcillina en un ensayo clínico randomizado. Se evaluó la eficacia y seguridad en 18 pacientes (17 varones, 1 mujer) con osteomielitis gramnegativa. Todos los organismos fueron sensibles al tratamiento antibiótico(s). Hubo nueve pacientes tratados con tobramicina y ticarcilina durante 27 a 62 días (media 42 días) y nueve pacientes fueron tratados con 4 g de ceftazidima por día durante 26 a 63 días (media 45 días). Los nueve pacientes tratados con tobramicina y ticarcillina tuvieron la osteomielitis detenida después del tratamiento inicial. El seguimiento fue de 2 a 38 meses (media 22 meses). De los nueve pacientes que recibieron ceftazidima tres fueron fracasos iniciales del tratamiento. El seguimiento fue de 13 a 31 meses (media 21 meses). Un paciente que recibió ceftazidima tuvo un aumento transitorio de la transaminasa glutámico oxalacética sérica y de la transaminasa pirúvica glutámico sérica. Hubo tres fracasos terapéuticos en el grupo de ceftazidima; no hubo fallas en el grupo que recibió la combinación de ticarcillina y tobramicina. Sería necesaria una serie mayor para detectar una diferencia significativa entre los dos grupos de tratamiento.

Ensayo preliminar con interferón fibroblasto recombinante en infección crónica por el virus de la hepatitis B
 Cinco pacientes con hepatitis B crónica fueron tratados con ciclos de 8 días de interferón leucocitario (alfa) (5 X 10(6) U/día) y con ciclos de 8 días de tratamiento con interferón X recombinante (betaser) a dosis de 35 U(6). Se observó inhibición de la replicación del virus de la hepatitis B, evidenciada por una disminución de la actividad de la polimerasa del ADN (ADN) durante todos los ciclos de tratamiento. Se observó una reducción equivalente en el ADNP a partir de los regímenes de dosis bajas de alfa y beta, pero el interferón beta a 35 X 10(6) U/día alcanzó una disminución significativamente mayor en la actividad de ADNP que las dosis bajas. Sin embargo, en ningún paciente se observó una pérdida permanente de ADNP. Debido a la toxicidad limitante de la dosis, sólo dos pacientes fueron escalados a la dosis de 105 X 10(6)-U/día. Se observó proteinuria transitoria en dos pacientes mientras recibían interferón. Esto no se ha observado en otros pacientes que recibían este preparado y no pudo explicarse por el desarrollo de anticuerpos anti-interferón. Este estudio ha definido una dosis adecuada para futuros ensayos a largo plazo de este fármaco solo y en combinación con otros antivirales para el tratamiento de la hepatitis B crónica.

Mecanismo de resistencia a los iones de plata en Klebsiella pneumoniae
 La captación de plata por una cepa de Klebsiella pneumoniae resistente a plata derivada experimentalmente fue de tres a cuatro veces menor que la captación por una cepa susceptible. Las esferoplastias de las dos cepas no mostraron diferencias en la captación. A una concentración de 40 microgramos/ml de AgNO3 disminuyó la actividad de la enzima succinato deshidrogenasa en cepas sensibles y resistentes en un 100 y 18%, respectivamente. Más de un mecanismo de resistencia puede estar involucrado.

Análisis de complementación de resistencia a 5-fluorocitosina en Candida albicans
 Se diseñó una prueba de complementación para estudiar el alelismo entre los determinantes genéticos de resistencia a 5-fluorocitosina en Candida albicans. La suplementación se demostró en híbridos de control producidos por el cruce de una cepa resistente que fue deficiente en la actividad de la citosina deaminasa con otras cuatro cepas resistentes deficientes en la actividad pirofosforilasa de la UMP. Esta prueba de complementación se utilizó para probar el alelismo de los determinantes de resistencia presentes en cinco aislados clínicos. Todos ellos presentaban alelos recesivos del locus (FCY1) que determinaron resistencia a 5-fluorocitosina asociada a bajos niveles de actividad pirofosforilasa del UMP.

Comparación aleatorizada de cefamandole, cefazolina y profilaxis con cefuroxima en cirugía cardiaca abierta
 Un total de 337 pacientes sometidos a cirugía de revascularización coronaria o sustitución valvular cardiaca fueron asignados aleatoriamente para recibir cefazolina (1 g cada 8 h [q8h]), cefamandole (2 g q6h) como profilaxis antibiótica intravenosa. Todos los fármacos se administraron dentro de los 60 min antes de la incisión inicial y se mantuvieron por 48 h en el postoperatorio. No se observaron efectos adversos relacionados con los medicamentos del estudio. El porcentaje de pacientes con infección postoperatoria fue del 9% en el grupo de cefazolina, del 6% en el grupo de cefamandole y del 5% en el grupo de cefuroxima o del 6,5% en general. Hubo más sitios de infección en los pacientes tratados con cefazolina que en los tratados con cefuroxima (P = 0,05) o cefamandole (P = 0,06). Menos infecciones de heridas ocurrieron con cefuroxima (p < 0,01) y cefamandole (p = 0,06) que con cefazolina. Los análisis de las pautas profilácticas utilizadas en este estudio mostraron que la cefazolina y la cefuroxima son menos costosas que la cefamandole.

Influencia de inflamación en la eficacia del tratamiento antibiótico de la pielonefritis experimental
 Se utilizó un modelo de rata con pielonefritis aguda exudativa de Escherichia coli para estudiar la influencia de la pielonefritis progresiva en la eficacia del tratamiento antibiótico. En este modelo, la obstrucción ureteral transitoria después de la inoculación vesical de E. coli induce multiplicación bacteriana temprana en el parénquima renal, y el recuento bacteriano alcanza el pico en 48 h. La respuesta inflamatoria (evaluada por el aumento de peso del riñón) es algo tardía, comenzando 36 h después de la inoculación y alcanzando el pico en 72 h. Los grupos de ratones recibieron 4 dosis por encima de 48 h de solución salina, ceftriaxona (100 mg/kg), o ceftriaxona (100 mg/kg) más gentamicina (4 mg/kg). Estos tratamientos se iniciaron 24, 36, 48 o 72 h después de la inoculación vesical. El tratamiento antibiótico iniciado a las 24 h fue significativamente más efectivo en la reducción de los recuentos bacterianos en el parénquima renal que en cualquier inicio posterior de la terapia. Sólo cuando se inició 24 h después de la inoculación, la combinación sinérgica de ceftriaxona más gentamicina fue más eficaz en la reducción del recuento bacteriano que la ceftriaxona sola. Ceftriaxona y ceftriaxona más gentamicina iniciaron a las 24 h una reducción significativa (de 42 y 55%, respectivamente) en la incidencia de pielonefritis aguda exudativa en comparación con los controles en solución salina. El inicio precoz del tratamiento (24 h) disminuyó notablemente el desarrollo de la respuesta inflamatoria. Esta reducción fue menos marcada cuando se inició terapia antibiótica a las 36 h y ya no fue aparente cuando el inicio de la terapia se retrasó hasta las 48 o 72 h. En conclusión, la eficacia de los antibióticos en la erradicación de bacterias del parénquima renal y en la prevención de la pielonefritis exudativa aguda fue marcadamente dificultada por el desarrollo de pielonefritis.

Los compuestos de amonio cuaternario inhiben eficientemente el crecimiento in vitro de Plasmodium falciparum por alteración del transporte de colina
 El hemicolinio 3, el decametonio y el deciltrimetilamonio han demostrado ser inhibidores eficaces, con concentraciones inhibitorias del 50% 4 X 10(-6), 10(-6) y 7 X, respectivamente. Se demuestra que el alargamiento de la cadena de alquilo de deciltrimetilamonio por adiciones sucesivas de dos átomos de carbono hasta la concentración de hexadeciltrimetilamonio-mónico es muy bajo(10%). Además, el hemicolinio 3 y el decametonio ejercieron su actividad antiplasmodial, independientemente del estadio evolutivo del parásito, mientras que el deciltrimetilamonio fue particularmente letal. Después de la administración de eritrocitos infectados con colina radiactiva, la determinación de los compuestos que contienen colina soluble en agua, así como el ensayo de actividad colinesterasa, mostraron que la inhibición específica de la entrada de biofosfatinasa. Así, el deterioro del transporte de colina, un grupo natural de fosfolípidos de cabeza polar, parece ser letal para Plasmodium falciparum in vitro y podría ser un enfoque razonable para una nueva quimioterapia antipalúdica.

Efectos bacterianos del ácido ticarcillina-clavulánico sobre las bacterias productoras de betalactamasas in vivo
 Se ha determinado la eficacia comparativa de ticarcillina y ticarcillina más ácido clavulánico en el ratón frente a infecciones experimentales causadas por bacterias resistentes a ticarcillina. Las infecciones estudiadas fueron infección intraperitoneal, infecciones de tejidos locales, pielonefritis y neumonía. Tanto la ticarcillina como el ácido clavulánico penetraron rápidamente en los sitios de infección estudiados y a las dosis empleadas estuvieron presentes en concentraciones del mismo orden que las obtenidas en humanos tras la administración de beclamiclina. A estas concentraciones, la combinación de ácido ticarcillina-clavulánico produjo efectos bactericidas significativos en los sitios de infección contra las cepas resistentes a ticarcillina de Bacteroides fragilis, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae. La eficacia de la ticarcilina más ácido clavulánico frente a las infecciones resistentes a la terapia con ticarcillina demostró la actividad inhibitoria de la betalactamasa del ácido clavulánico in vivo.

Comparación de norfloxacino y ácido nalidíxico para el tratamiento de la disentería causada por Shigella dysenteriae de tipo 1 en adultos
 Una severa epidemia de disentería comenzó tarde en 1979 en el Nordeste Zaire y se extendió a Rwanda, Burundi y Tanzania. La cepa epidémica es un tipo 1 de Shigella dysenteriae multiply resistente que adquirió resistencia frente al trimetoprim y más recientemente contra el ácido nalidíxico en el curso de la epidemia. Un ensayo abierto comparativo en adultos de Rwandan con disentería de Shiga incluyó 18 pacientes tratados con norfloxacina a 400 mg dos veces al día y 12 pacientes tratados con ácido nalidíxico a 1 g tres veces al día durante 5 días. Todos los aislamientos mostraron susceptibilidad in vitro a ambos fármacos. Aunque la norfloxacina eliminó más rápidamente los organismos de Shigella que el ácido nalidíxico, su superioridad clínica no alcanzó el nivel de significación. La norfloxacina es un fármaco prometedor y más eficaz que el ácido nalidíxico en el tratamiento de la shigelosis multirresistente.

Autorradiografía de captación de tobramicina por túbulos proximales y distales de ratas normales y tratadas con endotoxinas
 Múltiples factores pueden modificar la farmacocinética de los aminoglucósidos y aumentar su potencial nefrotóxico. En el presente estudio se investigó la influencia de la endotoxina de Escherichia coli en el manejo renal de la [3H]tobramicina. La acumulación de [3H]tobramicina en túbulos proximales, túbulos distales y conductos colectores se comparó tanto en ratas normales como inyectadas con endotoxina (0,25 mg/kg). También se realizaron observaciones histológicas. Se registraron la presión arterial y la frecuencia cardíaca, y se evaluó la función renal con inulina marcada y ácido p-aminohipúrico. Después de la administración de endotoxina, se observó una alteración de la localización intrarrenal del fármaco. Los conteos de grano estaban afectados tanto en los túbulos proximales como distales. El aumento del etiquetado se observó a todos los intervalos de tiempo en los túbulos proximales. En los túbulos distales de los animales endotoxémicos pudimos detectar mayores cantidades de fármaco a los 10 y 60 min en la médula y a los 10 min en la corteza. No todos los túbulos fueron etiquetados en la misma medida. No se observó lesión histológica en la microscopía de luz en animales que recibieron suero fisiológico o endotoxina. La dosis de endotoxina utilizada resultó en un trastorno fisiológico muy fino. Tanto la presión arterial como la frecuencia cardíaca fueron mínimamente afectadas por endotoxina. Se observaron disminuciones en la tasa de filtración glomerular y en el flujo plasmático renal. Sin embargo, ninguno de estos cambios fue estadísticamente significativo. El presente estudio ha demostrado que dosis bajas de endotoxina alteran el manejo renal de los aminoglucósidos en ausencia de cualquier alteración fisiológica importante o cambios histológicos. Al aumentar la cantidad total de fármaco en el riñón, la endotoxina podría aumentar el potencial nefrotóxico de los aminoglucósidos.

Determinación de la concentración sérica de kanamicina mediante inmunoensayo fluorescente marcado con sustrato
 Se desarrolló un inmunoensayo fluorescente de sustrato homogéneo para medir las concentraciones de kanamicina en suero. Se preparó un reactivo fluorogénico (FDR) (beta-galactosil-umbelliferona-tobramicina) que no es fluorescente en las condiciones del ensayo, sino que es hidrolizado por catalizado. La unión del FDR al antisuero a kanamicina impidió la hidrólisis enzimática. El nivel fijo de FDR en el ensayo compite con kanamicina en la muestra para un número limitado de sitios de unión a anticuerpos. El FDR no ligado fue hidrolizado por beta-galactosidasa para liberar un producto fluorescente proporcional a la concentración de kanamicina en la muestra. El ensayo mostró buena sensibilidad, precisión y exactitud y se correlacionó bien con otros métodos.

Modelo canino para la medición simultánea de niveles de antibióticos en tejidos y tasa de matanza bacteriana
 Los niveles séricos de antibióticos se utilizan comúnmente para guiar la terapia antibiótica. Los niveles de antibióticos en el líquido intersticial son una reflexión más precisa sobre la eficacia de la penetración de antibióticos en los tejidos. Aunque existen modelos experimentales para determinar los niveles de líquido intersticial, no existe un modelo para medir la muerte in vivo de las bacterias, que es el objetivo de la terapia antibiótica. Se desarrolló un modelo animal preciso y fiable que permite medir la matanza in vivo de las bacterias y determinar los niveles de antibióticos en los tejidos. Se aplicaron cámaras de Sykes-Moore modificadas al músculo oblicuo externo disecado de 14 perros. Las cámaras fueron inoculadas con aislamientos clínicos de Staphylococcus aureus o Escherichia coli. Los perros fueron tratados con cefoxitina o gentamicina. Se realizaron cultivos cuantitativos y se determinaron los niveles de antibióticos en el líquido intersticial.

El tioconazol en dosis única se comparó con el tratamiento de 3 días con clotrimazol en candidiasis vulvovaginal
 Un total de 80 pacientes fueron igualmente aleatorizados para recibir una dosis única de un 6,5% de pomada de tioconazol o un ciclo de 3 días de comprimidos vaginales de 100 mg de clotrimazol para el tratamiento de candidiasis vulvovaginal. De los 32 pacientes evaluables tratados con tioconazol, 27 (84%) permanecieron asintomáticos 4 semanas después del tratamiento, en comparación con 28 de 33 pacientes (85%) tratados con clotrimazol. Un total de 34 pacientes en cada grupo podrían ser evaluados para la respuesta micológica en base a los resultados del cultivo 1 y 4 semanas después del tratamiento. Veinte pacientes (59%) que recibieron tioconazol y veintiún pacientes (62%) que recibieron clotrimazol permanecieron con cultivo negativo 4 semanas después de la terapia. De los 40 pacientes que recibieron tioconazol, 12 (30%) experimentaron irritación local o prurito, en comparación con 2 de 40 pacientes (5%) tratados con clotrimazol (p < 0,01). La pomada de tioconazol en dosis única fue tan eficaz como las tabletas de clotrimazol durante 3 días, pero significativamente más pacientes del grupo tratado con tioconazol experimentaron efectos secundarios locales.

Interferón intranasal (rIFN-alfa A, Ro 22-818181) para profilaxis de contacto contra el resfriado común: estudio de campo, aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo
 La eficacia profiláctica del interferón alfa recombinante con dosis bajas de interferón alfa intranasal (rIFN-alfa A, Ro 22-818181) se investigó en condiciones de campo en 147 familias (n = 587 participantes diarios) para recibir bien El tratamiento se inició en los 2 días posteriores a la aparición de un caso índice en el domicilio y se continuó durante 5 días. Los datos clínicos del caso índice y de todos los miembros del hogar fueron registrados durante 10 días. En los casos índice y en todos los contactos enfermos se recogieron lavados nasales para el aislamiento de rinovirus y la detección inmunoquímica de otros virus respiratorios. La tolerancia local del rIFN-alfa A intranasal fue excelente. Ambas dosis de rIFN-alfa A no ejercieron efectos terapéuticos sobre el resfriado común establecido o para prevenir la propagación del resfriado común dentro de las familias. Sin embargo, el tratamiento profiláctico con 1,5 X 10(6) UI acortaba la duración del resfriado (mediana 2 días vs. 4 en el grupo placebo, p = 0,01) y redujo la gravedad del resfriado total menor que 30. No se encontró correlación entre la etiología viral (55% rinovirus vs 13% otros virus respiratorios, n = 122 lavados nasales) y la eficacia profiláctica o la gravedad clínica.

Accidentes moleculares asociados a la represión de la glucosa de la invertasa en Saccharomyces cerevisiae
 Cuando S. cerevisiae creció en presencia de glucosa (condición represiva) fue trasladadadada a temperaturas más altas, la invertasa fue secretada. Esta secreción requirió síntesis proteica, pero fue independiente de la formación de RNA (Mormeneo & Sentandreu 1982). Además, la acumulación de RNA mensajero invertasa específica ocurrió en ausencia de síntesis proteica, pero fue expresada solamente después de la síntesis de proteína. El ARNm de la Invertasa fue continuamente sintetizado bajo condiciones represivas y los niveles de este ARNm fueron regulados por la presencia de glucosa. La hexosa reguló la concentración de este ARNm al nivel de transcripción y/o por sensibilización de este RNA mensajero. La expresión del ARNm de la invertasa presente en las células bajo condiciones represivas también fue regulada por la glucosa al nivel de traducción y/o secreción. Como resultado de esos procesos, bajo condiciones represivas, la invertasa es eliminada antes de la secreción.

La patogenicidad urinaria de las cepas de Proteus mirabilis aisladas de heces o orina
 Se estudiaron aislamientos urinarios y fecales de Proteus mirabilis con respecto a una serie de propiedades bacterianas como posibles factores de virulencia en la patogénesis de las infecciones del tracto urinario: virulencia experimental en un modelo de producción de hemoaglutinación. Los aislamientos urinarios fueron ligeramente más virulentos que los fecales en el modelo de ratón. No se encontraron otras diferencias significativas entre ambos grupos. Por lo tanto, las cepas urinarias parecen ser seleccionadas del reservorio fecal principalmente en función de su prevalencia en las heces y no en función de la posesión de factores de virulencia particulares.

La localización funcional de los citocromos b en la cadena respiratoria de un cultivo anaerobio Proteus mirabilis
 Se investigó la localización funcional de los citocromos b encontrados en Proteus mirabilis de crecimiento anaerobio. A partir de espectros de absorción de luz, escaneados durante el transporte de electrones no inhibidos e inhibidos por HQNO, se concluyó que todos los citocromos b funcionan entre dos lugares de inhibición de Q-B probablemente o más.

Pielonefritis hematógena experimental en ratones con Escherichia coli uropatógena, enteropatógena y enterotoxigénica
 Se produjo pielonefritis aguda hematógena con conocida uropatógena (075), enteropatógena (0111) y enterotoxigénica (H10407) en ratones. La E. coli enterotoxigénica mostró los mayores conteos bacterianos en riñón y orina y se encontró que tiene el mismo potencial para causar pielonefritis como una cepa conocida de pielonefritis y corticoides en ratones no tratados. E. coli enteropatógena fue menos peelonefritógena en ratones no tratados, pero bajo el efecto de los corticosteroides mostró un potencial pielonefritógeno similar.

Formación programada de discriminaciones visuales: comparación de técnicas
 Se comparó la eficacia de tres procedimientos de entrenamiento de discriminación en niños discapacitados mentales entrenados en una discriminación de forma presentada a través de una microcomputadora. Cada uno de los tres grupos recibió uno de los siguientes procedimientos de entrenamiento; deslizamiento gradual del estímulo; descalificación rápida graduada, procedimiento que aproximó las técnicas de modificación de la conducta; entrenamiento ensayo y error. Los procedimientos de desmayo y descalificación de estímulos fueron equivalentes en cuanto al número de pasos y criterios de desvanecimiento. Los resultados mostraron que las dos técnicas programadas no difirieron significativamente, pero ambas fueron significativamente superiores al aprendizaje experimental y error en cuanto al número de niños que alcanzaron criterio, número de ensayos a criterio y número de errores. Los procedimientos de entrenamiento fueron continuados para los sujetos de cada uno de los tres grupos para dos problemas adicionales, seguido por un problema de prueba ensayo y error. Sobre los problemas adicionales de entrenamiento, el patrón de diferencias entre los grupos en número de errores permaneció significativo, sin embargo las diferencias entre los grupos en número de ensayos a criterio disminuyeron. No hubo diferencias significativas en ninguna de las medidas en el problema del ensayo y del error. Se discuten los resultados en relación a la literatura sobre técnicas de aprendizaje sin error y se aclaran las implicaciones para los procedimientos de entrenamiento aplicados.

Comparación de filtros de membrana, tubos de transferencia múltiple y técnicas de presencia-ausencia para detectar coliformes totales en pequeños sistemas de agua comunitaria
 Los métodos de detección de bacterias coliformes totales en agua de bebida se compararon con 1.483 muestras de agua potable de 15 pequeños sistemas de agua comunitaria en Vermont y New Hampshire. Los métodos incluyeron la técnica de filtro de membrana (FM), un tubo de fermentación de 10 tubos (FT) y la prueba de presencia-ausencia (P-A). Cada técnica fue evaluada con una muestra de agua potable de 100 ml. De las 1.483 muestras analizadas, 336 (23%) contenían coliformes según lo indicado por una, dos o las tres técnicas. El FT detectó 82%, el P-A detectó 88%, y el MF detectó 64% de estos positivos. Todas las técnicas simultáneamente detectaron el 55% de los positivos. La evaluación de la eficacia de la confirmación de la técnica P-A mostró 94% de los positivos presuntivos confirmados como coliformes. Se identificaron 13 especies diferentes de coliformes de las 37 pruebas en las que el P-A fue positivo pero el MF y FT fueron negativos. El test P-A fue simple para inocular e interpretar y fue considerablemente más sensible que el MF y ligeramente más sensible que el FT para detectar coliformes en este tipo de suministro de agua potable.

Recuperación y diversidad de bacterias heterotróficas del agua de bebida clorada
 Las bacterias heterotróficas fueron enumeradas a partir de las cuencas de captación y distribución de agua potable Seattle. Las mayores recuperaciones bacterianas se obtuvieron utilizando un medio muy diluido que contenía 0,01% de peptona como fuente primaria de carbono. Otros factores que favorecen una alta recuperación fueron el uso de temperaturas de incubación cercanas a las del hábitat y una incubación prolongada (28 días o más proporciona los mayores conteos). Los recuentos bacterianos totales se determinaron usando la tinción de naranja de acridina. Con una excepción, todos los recuentos de naranjas de acridina en muestras cloradas fueron menores que en agua preclorada de reservorio, indicando que la cloración a menudo reduce el número de bacterias detectables de acridina. Las aguas de origen presentaron mayores valores de índice de diversidad que las muestras examinadas después de la cloración y almacenamiento en depósitos. Los valores del índice de Shannon basados en la morfología de la colonia fueron superiores a 4,0 para las aguas de fuente preclorada, mientras que los valores para las aguas de grifo final cloradas fueron inferiores a 2,9. Se desconoce si la reducción de la diversidad se debió únicamente a la cloración o, en parte, a otros factores del sistema de tratamiento y distribución del agua. Con base en los resultados de esta investigación, se ofrece una lista de recomendaciones para los cambios en los procedimientos utilizados para la enumeración de bacterias heterotróficas del agua de bebida.

Metodología para la enumeración de colifagos en alimentos
 Se investigaron los efectos de la composición de eluentes, pH y agentes chaotrópicos en la recuperación de T2, MS2 y colifagos indígenas de varios alimentos. Además, se evaluaron métodos de suspensión y aclaración de muestras para la recuperación y aplicación de colifagos a diversos alimentos. Se ensayaron suspensiones de muestras ampliadas para colifagos con técnica de capa de agar modificada y hospedadores de Escherichia coli apropiados. La centrifugación y la filtración de la malla de polipropileno fueron más rápidas y eficaces que la filtración de lana de vidrio para aclarar las suspensiones de la muestra y la recuperación posterior de los colifagos. Los procedimientos de flexión, estómago y afeitado fueron generalmente comparables para licuación de la muestra y liberación de colifagos de los alimentos. Los eluentes basales complejos, la caseína CE media y 1%, fueron generalmente más eficaces que un eluente menos complejo, tampón fosfato, para la elución de colifagos de los alimentos. Para la mayoría de los alimentos, la incorporación de cloruro de sodio o agentes caotrópicos, o sea, tricloroacetato de sodio, urea, Tween 80, Triton X-100 y nitrato de sodio, no mejoró la recuperación basal. La recuperación de colifagos indígenas no se vio afectada por la suspensión del pH de la muestra en un rango de 6,0 a 9,0. Con un procedimiento óptimo, o sea, medio eluente CE, inclinado y centrifugado, la recuperación de T2 y MS2 varió de 48 a 81% y de 58 a 100%, respectivamente, según el tipo de alimento.

Mapeo del lugar de unión de triazina a una región altamente conservada de la proteína QB
 Varias clases de herbicidas, incluyendo las s-triazinas y las ureas (atrazina, diurón) inhiben el transporte de electrones fotosintéticos a través de una interacción directa con la proteína QB. Se cree que esta proteína, también conocida como proteína de unión a 32 kDa o proteína de unión a herbicidas, se une a la plastoquinona QB, que funciona como el segundo receptor de electrones estables en el lado reductor II. Se ha determinado el sitio de unión covalente de la azidoacina azido-[14C]atrazina de fotoaffinidad herbicida análogo a la proteína QB de la cloroplastia espinaca. Se etiquetan dos residuos de aminoácidos; un residuo es metionina-214, el otro está entre histidina-215 y arginina-225. Ambos residuos se encuentran dentro de una región de la secuencia de aminoácidos altamente conservada entre la proteína QB y las proteínas del centro de reacción L y M de Rhodopseudomonas capsulata y R. sphaeroides. Esta región incluye el sitio de una mutación que resulta en resistencia al diurón en Chlamydomonas reinhardi (valine-219). Sin embargo, esta región se elimina muy bien de las mutaciones puntuales en la fenilalanina-255 (que provoca resistencia a atrazina en C. reinhardi) y en la serina-264 (que produce resistencia a la atrazina natural). Los patrones de etiquetado y mutación implican que la quinona y el lugar de unión al herbicida están formados por al menos dos dominios proteicos.

Actividad proteolítica de la bacteria ruminal Butyrivibrio fibrisolvens
 Se caracterizó la actividad proteolítica de Butyrivibrio fibrisolvens, especie bacteriana ubicuamente distribuida en el tracto gastrointestinal de rumiantes y otros mamíferos. La actividad proteolítica relativa (microgramos de azocaseína degradados por hora por miligramo de proteína) varió en gran medida con la cepa: 0 a 1 para las cepas D1, D16f, E21C, CF1 y CFB, Los niveles de actividad del último grupo de cepas fueron iguales o superiores a los encontrados con Bacteroides amylophilus o Bacteroides ruminicola. Con excepción de la actividad de la cepa R28, 90% o más de la actividad proteolítica se asoció con el líquido de cultivo y no con las células. La cepa 49 produjo actividad proteolítica constitutiva, pero el nivel de actividad (unidades por miligramo de proteína) fue modulado por parámetros de crecimiento. Con varios carbohidratos añadidos al medio de crecimiento, las actividades proteolíticas de la cepa 49 se correlacionaron positivamente con la tasa de crecimiento. Sin embargo, cuando la tasa de crecimiento varió con el uso de diferentes fuentes de nitrógeno, no se encontró una correlación similar. El mayor nivel de actividad se observó con los Ácidos Casamino (1 g/litro), pero este nivel se redujo por ca. 70% con Trypticasa (BBL Microbiology Systems, Cockeysville, Md.) o caseína (1 g/litro) y 85% con cloruro de amonio (10 mM). La adición de cloruro de amonio (1 a 10 mM) a medios con bajos niveles de Casaminoácidos o Trypticasa resultó en menores actividades proteolíticas pero no tan bajas como se observaron cuando las fuentes complejas de nitrógeno TRABDS (20 g)

La terapia endoscópica del cáncer digestivo
 Hemos tratado el cáncer gástrico temprano mediante fotocoagulación endoscópica con láser Nd-YAG desde diciembre de 1980, particularmente en casos inoperables por otras complicaciones o edad avanzada. Hasta el momento, 47 lesiones encontradas en 41 pacientes han sido fotocoaguladas y seguidas. Por este tratamiento, las células cancerosas desaparecieron en 42 de 47 lesiones, aunque 2 fallecieron por otras enfermedades y 3 presentaron recurrencia. Además de la terapia de fotocoagulación con láser, recientemente hemos desarrollado una técnica de gran biopsia llamada biopsia por tira para obtener tejido suficiente para el diagnóstico en comparación con la biopsia por mordedura. Por este método, podemos resecar el espesor total de la mucosa incluyendo la capa submucosa hasta un tamaño de aproximadamente 4 cm, sin ninguna complicación grave como hemorragia y perforación. Se logró resecar el cáncer gástrico temprano en 34 lesiones en 31 pacientes. Por supuesto, la terapia combinada de fotocoagulación endoscópica y biopsia por tira parece ser razonable para la terapia del cáncer gástrico temprano. Con el fin de mejorar la terapia endoscópica para el cáncer gástrico temprano, se debe realizar un diagnóstico preciso, en particular con respecto a la profundidad de invasión de las células cancerosas. En este sentido, hemos tratado de mejorar la resolución del endoscopio ultrasónico. La endoscopia ecográfica puede proporcionar información más precisa sobre la profundidad de la invasión y sus metástasis a los ganglios linfáticos. Por tanto, la endoscopia ultrasónica es excelente, no sólo para asegurar el grado de cáncer gástrico, sino también para la detección de su recurrencia, lo que no puede ser observado por la endoscopia común. Es obvio que la resección quirúrgica es una terapia superior para el cáncer gástrico. En este sentido, la terapia endoscópica podría considerarse como un "orfano" en este campo. Sin embargo, en la combinación de terapia endoscópica y endoscopia ultrasónica, la terapia endoscópica para el cáncer gástrico debe ser reconocida como igual a la terapia quirúrgica.

Inmunoterapia de la leucemia mieloide aguda (LMA) en adultos con el esqueleto de la pared celular de Nocardia rubra
 En un estudio prospectivo aleatorizado controlado se estudió el efecto de la inmunoterapia con esqueleto de células de Nocardia rubra (N-CWS) sobre la duración de la remisión y la supervivencia de adultos con leucemia mieloide aguda (LMA). Después de haber sido inducidos en remisión completa y consolidados, 73 pacientes fueron aleatorizados a quimioterapia de mantenimiento o quimioterapia de mantenimiento más inmunoterapia con N-CWS y células alogénicas de LMA irradiadas. Se evaluaron 34 pacientes en el grupo de quimioterapia y 32 en el grupo de quimioinmunoterapia. Seis meses después del cierre del estudio, la inmunoterapia mostró un efecto beneficioso limítrofe en la duración de la remisión (p = 0,080) y en la supervivencia (p = 0,098). Cuando los datos fueron analizados a los 42 meses de la entrada, hubo diferencia significativa limítrofe en la duración de la remisión (p = 0,066) entre los dos grupos, prolongando el 50% de remisión en 120 días, pero sin diferencias significativas en la supervivencia. Así, la inmunoterapia con N-CWS y las células alogénicas AML irradiadas parece ser activa en el tratamiento de la LMA en adultos cuando se usa para la terapia de mantenimiento en combinación con quimioterapia.

Inhibición del desarrollo de la termotolerancia por el tratamiento combinado con un medicamento anticanceroso o glucopiranosa benzilideno con la hipertermia
 La termotolerancia transicional se desarrolla durante el tratamiento hipertérmico (por debajo de la circa 43 grados C) o después (por encima de la circa 43 grados C), aumenta hasta las primeras 24 h y desaparece en 72 h. Por lo tanto, se prefiere una modalidad de tratamiento hipertermia de una vez cada tres días entre las instituciones clínicas donde se proporciona hipertermia terapéutica. En la presente comunicación se reporta la inhibición del desarrollo de la termotolerancia por el tratamiento combinado de fármacos anticancerosos o glucopiranosa benzilideno con hipertermia y sus problemas relacionados.

La terapia adyuvante del cáncer de mama
 Se investigaron prospectivamente los resultados del tratamiento adyuvante intravenoso a corto plazo con mitomicina C o ciclofosfamida en casos mastectomizados. Estadísticamente, esta quimioterapia fue eficaz en los casos sin metástasis y en aquellos con solo 1 a 2 metástasis en los ganglios linfáticos axilares. En cuanto al estado menopáusico, esta terapia sistémica adyuvante fue efectiva en las premenopáusicas con significación estadística. En un ensayo, 1.000 casos de cáncer de mama fueron divididos en dos grupos por el método de sobres, y la ciclofosfamida, 150 mg/día, se administró por vía oral a uno de los grupos durante 34 días (grupo de comparación total, 5.100 mg). Se encontró que la terapia adyuvante fue efectiva en casos con pocas metástasis y que incluso los resultados obtenidos en casos con muchas metástasis fueron mejores que en los casos que no recibieron terapia adyuvante. En un estudio preliminar se administró tamoxifeno como terapia adyuvante endocrina por vía oral a una dosis diaria de 20 mg durante un período prospectivo de 3 años en casos avanzados con 8 o más metástasis en los ganglios axilares analizados. Se encontró una mejoría en el efecto terapéutico en estos casos con 8 o más metástasis en los que la terapia adyuvante previa fue ineficaz.

Diagnosis tumoral maligna de tiroides mediante ecografía de alta frecuencia con transductor piezoeléctrico, radiografías blandas y citología por aspiración
 El diagnóstico de cáncer de tiroides se ha basado principalmente en la palpación y también en radiografías blandas debido a su calcificación. Como la glándula en sí misma es muy pequeña y la citología por Biopsia por Aspiración (CBA) ha tenido un alto nivel de precisión diagnóstica, la significación clínica de la ecografía no se hizo evidente durante mucho tiempo. Sin embargo, recientemente se ha podido realizar un estudio detallado y detectar estructuras histológicas sospechosas, siguiendo el notable progreso que se ha realizado en la ecografía, utilizando un transductor piezoeléctrico de alta frecuencia. Un único escáner mecánico del arco, con un transductor piezoeléctrico de 7,5-MHz (SAL-25A Toshiba Corp.) fue usado para el examen con el método de baño de agua. Las tasas de diagnóstico correcto para cada uno de los métodos anteriores entre 847 bocio nodulares incluidos 184 tumores malignos examinados microscópicamente fueron: ecografía 89,7%, radiografías blandas 66,9% y ABC La ultrasonografía fue capaz de revelar algunos casos que no pudieron ser mostrados por las radiografías ABC o blandas. Con estos tres métodos conjuntamente, hubo 1 falsos positivos y ningún falso negativo. Este estudio reveló que el diagnóstico combinado con ecografía utilizando un transductor piezoeléctrico de alta frecuencia mejoró la precisión del examen de tumores malignos de tiroides.

Estudio diagnóstico comparativo de estadificación en carcinoma de células renales
 Se realizó un estudio diagnóstico comparativo de 56 pacientes con carcinoma de células renales confirmado patológicamente, en estadio de TC, US, angiografía (AG) y linfografía (LG) entre junio de 1980 y mayo de 1985. Cada estudio fue realizado en dos semanas. La confirmación de la extensión tumoral se realizó mediante cirugía y examen microscópico en todos los pacientes excepto en tres, en los que se determinó la extensión del tumor en la autopsia. La estadificación se realizó según las "Normas generales de Estudios Clínicos y Patológicos sobre el Carcinoma Renal (Edición Japonesa, Tokio, 1983)". En todos los casos se realizó TC y AG. También se estudió hasta qué punto diferentes factores como arquitectura histológica, tipo celular, grado, modo de crecimiento, necrosis tumoral y sangrado se relacionaron con el pronóstico y cómo evaluarlos en la modalidad de imagen. En cuanto al factor T, no hubo diferencia en la capacidad diagnóstica entre las imágenes, y ya que el pronóstico de T4 fue inferior al de T2 y T3, el diagnóstico de T4 fue visto que requería atención especial. La capacidad de elaboración de los factores N y V fue pobre en Estados Unidos. En el GL, la evaluación de los ganglios linfáticos regionales fue difícil, por lo que parece ser un examen innecesario porque la TC puede proveer una evaluación suficiente. Por modalidad de imagen, el diagnóstico de arquitectura y tipo celular fue difícil. Por AG, los tumores avasculares a hipovasculares fueron de tipo sólido, y hubo muchos tipos de células fusiformes o pleomórficas y combinación de tipos tubulares-granulares, mientras que el tipo papilar fue escaso. Por el modo de crecimiento macroscópico, el tipo infiltrante fue de mal pronóstico y la presencia o ausencia de halo fue evaluada por TC y AG. El pronóstico fue favorable en los casos sin necrosis tumoral o acompañada de hemorragia. Para el diagnóstico, la TC fue suficiente, y se concluyó que la AG puede ser usada solamente para el propósito de la embolización arterial renal como tratamiento preoperatorio de los casos de bajo estadio sometidos a nefrectomía. El US es suficiente sólo si satisface el papel del screening.

Efecto del alfa 2-interferón intralesional sobre las queratosis actínicas
 En este estudio se examinó el efecto del alfa 2-interferón intralesional (IFN) sobre las queratosis actínicas. En la fase I, 11 de las 12 lesiones se eliminaron tras 9 inyecciones de IFN (5 x 10(5) UI por dosis) en comparación con ninguna de las 12 queratosis inyectadas con placebo. Dosis más pequeñas de IFN (1 X 10(5) UI y 1 X 10(4) UI por inyección) produjeron aclaramiento del 42% y 58% de las lesiones, respectivamente. La segunda fase, que se diseñó para investigar la pauta óptima de tratamiento con IFN, mostró que era necesario un mínimo de seis inyecciones de IFN (5 X 10(5) UI por inyección) para aclarar 14 de 15 queratos actínicos. Aunque este modo de parto no es práctico para uso clínico, el alfa 2-IFN intralesional demuestra actividad biológica frente a queratosis actínicas.

Las bullas hemorrágicas asociadas con septicemia de Vibrio vulnificus. Report of two cases
 Las lesiones ampollares asociadas a infección por Vibrio vulnificus se desarrollaron en dos pacientes, ambos con cirrosis hepática. Un paciente tuvo una historia reciente de ingestión de ostras crudas, mientras que el otro paciente había expuesto recientemente laceraciones cutáneas al agua del mar. Ambos pacientes fallecieron dentro de las 24 horas de hospitalización, a pesar del tratamiento antibiótico. Se aisló Vibrio vulnificus de sangre y bullas en ambos pacientes. El examen histológico de las muestras de biopsia cutánea reveló separación epidérmica/dérmica y conglomerados de bacterias dentro de los vasos dérmicos con una respuesta inflamatoria despreciable.

Ribavirina en aerosol para bronquiolitis aguda
 Se realizó un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, de tratamiento con un agente antiviral aerosolizado, ribavirina, en 26 niños con bronquiolitis clínicamente diagnosticada. Se administró ribavirina nebulizada (14 lactantes) o aerosol salina normal (12 lactantes) durante 18 horas al día durante al menos tres días. Se identificó virus sincitial respiratorio en secreciones nasales de 20 casos (10 de ambos grupos). Las tendencias en siete de las ocho variables clínicas favorecieron el tratamiento activo. El aerosol de ribavirina se asoció con una mejoría significativamente más rápida en la tos y las crepitaciones y una tasa más rápida de caída en las frecuencias respiratoria y cardíaca. En los 20 lactantes cuyas secreciones nasales virus respiratorio sincitial fueron identificadas la mayoría de las variables favorecieron el tratamiento con ribavirina, con reducción significativa de la recesión torácica. No se encontraron diferencias en la tasa de aclaramiento del virus respiratorio sincitial. El tratamiento fue bien tolerado según criterio clínico y a partir de los resultados de los estudios hematológicos y bioquímicos. El estudio sugiere que la ribavirina nebulizada puede tener un lugar en el tratamiento de algunos casos de bronquiolitis.

Fijar fisioterapia en máscara facial en fibrosis quística
 El uso de la máscara PEP con tos espiratoria forzada fue comparado con la fisioterapia convencional durante un mes. No hubo diferencia en las puntuaciones de los síntomas, la producción de esputo o las pruebas de función pulmonar simple. La mascarilla fue bien aceptada y permitió el tratamiento independiente por los pacientes ancianos.

Vivir ganas
 Se describen 4 niños que presentaron cuerdas impactadas. Sugerimos que la inserción de los oídos en niños menores de 10 años tiene riesgos y recomienda el uso de plata de esternón de 9 ct si el procedimiento se va a realizar en niños pequeños.

Mejorar el método de aislamiento de bacterias de fluidos articulares mediante el uso de botellas de hemocultivo
 El análisis de 47 episodios de artritis bacteriana mostró que la aplicación de un hemocultivo al cultivo de líquido articular dio resultados positivos en 10 casos (21%) que fueron negativos por métodos convencionales. En el seguimiento de las muestras tomadas durante el tratamiento antibiótico se consideró la proporción de falsos negativos eliminados ascendió al 40%. Las respectivas ventajas de utilizar un gran volumen de inóculo y un gran volumen de medio son que se pueden detectar muy bajos números de bacterias viables en el fluido infectado, y que los inhibidores de crecimiento se diluyen.

Gastrina, secreción ácida gástrica y microflora gástrica en pacientes con artritis reumatoide
 Se examinó la relación entre la secreción ácida gástrica basal y estimulada, la gastrina plasmática y la microflora gástrica en 45 pacientes con artritis reumatoide. Dieciséis pacientes (36%) presentaron aclorhidria basal y de estos, 10 (22%) presentaron aclorhidria o hipoclorhidria tras estimulación con pentagastrina. El pico de producción ácida y la acidez mostraron una correlación inversa con la duración de la enfermedad, pero no se asociaron con la edad ni con el grado de discapacidad física. Se encontró hipergastrinemia en nueve pacientes (20%), de los cuales 6 (13%) tenían títulos significativos de anticuerpos de células parietales. La acidez del pico de producción ácida mostró una correlación negativa con la gastrina plasmática. Se confirmó que el estado secretor gástrico es un determinante de los niveles de gastrina plasmática y además influye en el crecimiento de microorganismos en el lumen gástrico. El tipo de microflora en el estómago no ácido fue similar al encontrado en la saliva. Se identificó un subgrupo de ocho mujeres que presentaron bajas tasas de secreción ácida gástrica, cultivos bacterianos positivos y subluxación atlantoaxial. Se encontraron inmunoreactividades gastrinas e insulino-like en el líquido articular. Las concentraciones reflejaron sus niveles plasmáticos, sugiriendo que los péptidos no son liberados en el sitio inflamatorio, sino que alcanzan el líquido sinovial de la sangre circulante.

Respuesta in vivo de Plasmodium falciparum a diferentes dosis de cloroquina en niños semiinmunes de Liberia, África Occidental
 Se investigó la eficacia de diferentes dosis de cloroquina en la supresión de la parasitaemia patente en 326 niños de 2 a 12 años, residentes en seis aldeas con malaria holoendémica. Los niños recibieron dosis únicas (2, 3, 5-7 ó 9-12 mg de base kg-1) o un tratamiento estándar durante tres días (25 mg de base kg-1). Las prevalencias de parásitos fueron registradas después de una, dos, tres, cuatro, seis y ocho semanas. El aclaramiento completo de los trofozoitos (TC) de Plasmodium falciparum en el día 7 se alcanzó con una dosis de 9-12 mg kg-1. Mediante análisis probit de la respuesta de la dosis logarítmica, se estableció un aclaramiento del 50% (TC50) de aproximadamente 1,5 mg kg-1, mientras que un TC95 requirió 5,5 mg kg-1. La reaparición de la parasitaemia patente fue dependiente de la dosis de cloroquina administrada y de la transmisión de malaria. Después del tratamiento con dosis estándar, sólo una reinfección en 56 niños apareció en 21 días a pesar de las altas tasas de inoculación de esporozoitos en el área. La dosis de 9-12 mg kg-1 produjo una reducción centena de la densidad media del parásito en los niños si se calcula en un período de cuatro semanas. Puede representar un régimen mensual adecuado en un esquema de control de malaria en un área holoendémica con alta sensibilidad a cloroquina por P. falciparum.

