Embolia pulmonar masiva intraoperatoria en un niño
 Una niña de 11 años sufrió un embolo pulmonar masivo durante una operación para insertar un esfínter vesical artificial. Cuarenta minutos después de la inducción de la anestesia, la frecuencia cardíaca aumentó y quedó hipotensa y profundamente cianosada. El diagnóstico definitivo no se realizó durante la cirugía, pero mejoró después de 45 min de reanimación con oxígeno al 100%, infusión de solución salina normal, efedrina (total 45 mg) y masaje cardíaco externo intermitente. El diagnóstico se confirmó al día siguiente mediante gammagrafía de perfusión pulmonar. No hubo factores de riesgo aparentes.

Efectos del etanol sobre el rendimiento psicomotor
 Tres dosis separadas de alcohol (0,2, 0,4 y 0,8 g kg-1) fueron administradas a ocho voluntarios y comparadas con los efectos de un placebo. El orden de administración fue aleatorio y el estudio fue doble ciego. Se realizó repetidamente una batería de pruebas psicométricas sensibles a la depresión del sistema nervioso central durante 3,5 h. El alcohol, incluso en la dosis más alta, tuvo poco efecto sobre el desempeño psicomotor.

Comparación de los efectos de la atropina y del glucopirrolato sobre la función cognitiva tras la anestesia general
 Se utilizaron pruebas de orientación, concentración y memoria visual a corto plazo para evaluar 72 pacientes 1 día antes y 2 días después de la cirugía mayor electiva. Los pacientes fueron premedicados con papaveretum y atropina o glicopirrolato antes de recibir un anestésico general estándar. Aquellos que habían recibido atropina mostraron déficit de memoria a corto plazo significativo en el postoperatorio (p < 0,01), pero ningún cambio en la orientación o la concentración. Aquellos que recibieron glicopirrolato no mostraron cambios cognitivos significativos después de la cirugía. Como el glucopirrolato no atraviesa libremente la barrera hematoencefálica, estos hallazgos apoyan la implicación de los mecanismos colinérgicos centrales en el deterioro de la función cognitiva en el postoperatorio.

Usar pruebas simples para determinar los efectos residuales del componente analgésico de la anestesia balanceada
 Para evaluar los medios simples de determinar la tasa de recuperación tras anestesia general, se comparó la utilidad de la prueba de umbral crítico de fusión de flicker, el aparato de ala Maddox y la escala visual analógica. Como referencia se utilizó la puntuación de recuperación postanestésica. Dos grupos de pacientes (n = 15 en cada uno) recibieron, en un estudio aleatorizado doble ciego, una anestesia balanceada similar para cesárea, excepto que el componente analgésico fue fentanilo 2,5 microgramos kg-1 i.v. o buprenorfina 7,5 microgramos kg-1 IV. El alambre maddox y la escala analógica visual fueron suficientemente sensibles para diferenciar entre los efectos residuales postanestéticos de los dos opioides, pero el umbral crítico de fusión de los flicker y, especialmente, la recuperación postanestésica. No hubo diferencia entre los dos grupos de pacientes en cuanto a la presión arterial media y la frecuencia cardíaca. Nuestros resultados muestran que los efectos residuales de diferentes tipos de opioides como componente analgésico de la anestesia balanceada pueden diferenciarse utilizando medios simples como el alambre de Maddox y las escalas analógicas visuales.

Inicio y recuperación del bloqueo neuromuscular inducido por atracurio y suxametonio con estimulación simultánea de cuatro estímulos de respuesta y una única respuesta
 A cada nervio cubital se le aplicó una twitch única y un tren de cuatro estímulos a 0,08 Hz y se registró la fuerza de contracción del aductor del pulgar durante el inicio y la recuperación del bloqueo neuromuscular kg-1. Los tiempos hasta el 90% de bloqueo del primer twitch en el tren de cuatro fueron (media +/- EEM) 0,82 +/- 0,08 y 1,98 +/- 0,18 min para el suxametonio y 0,37 menos para el atracurio respectivamente. El tiempo de inicio aparente también dependió de la duración de la estimulación de cuatro estímulos antes de la inyección del atracurio. El modo de estimulación tuvo poco efecto en el tiempo para 10% de recuperación. Los resultados son consistentes con el aumento inducido por la estimulación en el flujo sanguíneo muscular, que aumenta el parto del fármaco a la unión neuromuscular.

Medición de oxígeno transcutáneo en la enfermedad respiratoria pediátrica
 Hemos medido la tensión arterial simultánea (Pao2) y la tensión transcutánea de oxígeno (tcPo2) en 13 niños, de 8 meses a 10 años, con enfermedad respiratoria. Se utilizó un monitor transcutáneo de oxígeno TCM2. A una temperatura de electrodo de 44 grados C la ecuación de regresión fue tcPo2 = 0,9 Pao2 -10 y a 44,5 grados C tcPo2 = 0,9 Pao2 -8. Los límites de confianza del 95% fueron +/- 13 torrs a ambas temperaturas. También estudiamos la utilidad del método en el seguimiento de las tendencias de la oxigenación en pacientes individuales. En seis niños se hicieron observaciones pareadas en cinco o más ocasiones y en estos tcPo2 se siguieron con precisión los cambios en Pao2. Se concluye que esta técnica no es suficientemente confiable para predecir los valores arteriales, pero en pacientes individuales refleja exactamente las tendencias de la oxigenación.

Notificación de la tuberculosis en la región suroeste de la salud de Noruega: incidencia y tendencias
 Una encuesta de notificación de tuberculosis de la región suroeste de Noruega mostró una disminución de 17,7 casos de tuberculosis por 100.000 habitantes durante 1969-1973 a 12,3 casos por 100.000 habitantes durante 1979-1983. La tasa de notificación aumentó linealmente con la edad a partir de los 20 años en una escala logarítmica. La tendencia a la baja en la notificación fue menos marcada en el último quinquenio en comparación con el primer quinquenio probablemente debido a cambios en los procedimientos de notificación en 1976, una epidemia de tuberculosis en la región de salud y en las plataformas petroleras de 1980. La tuberculosis de los ganglios extratorácicos fue durante 1979-1983 la localización más frecuente de la tuberculosis no respiratoria.

Aspectos clínicos y de laboratorio comparativos de legionella con neumonías neumocócicas y micoplasmas
 Se compararon las características clínicas y de laboratorio de 83 casos de neumonía neumocócica adquirida en la comunidad (PP), 79 casos de neumonía por legionella (LP) y 62 casos de neumonía por micoplasma (MP). No se han encontrado características únicas en ningún grupo. Los pacientes con MP eran más jóvenes, tenían más probabilidades de haber tenido antibióticos previos antes de la derivación al hospital, predominaron los síntomas del tracto respiratorio superior, los recuentos de leucocitos totales bajos y las características carentes de afectación multisistémica. Las características multisistémicas fueron frecuentes tanto en PP como en LP con confusión, fiebre alta, hiponatremia, hipoalbuminemia y anomalías de la función hepática que se presentaron con mayor frecuencia en LP. Un recuento elevado de leucocitos fue especialmente frecuente en PP. La terapia antibiótica en la neumonía adquirida en la comunidad debe ser empírica hasta el diagnóstico microbiológico definitivo.

Auditoría de la carga de trabajo de los médicos con especial interés en medicina respiratoria
 Se realizó una encuesta prospectiva de 6 meses para evaluar la carga de trabajo de dos médicos generales consultantes con especial interés en medicina respiratoria, uno en un hospital universitario (TH) y el otro en un hospital general de distrito (HDG). Las dos empresas trataban con igual número de pacientes hospitalizados, de los cuales la mitad presentaba enfermedad no respiratoria. El 80% del trabajo ambulatorio de ambas empresas fue enfermedad respiratoria. La empresa HT vio más derivaciones de otros consultores y refirió más pacientes, especialmente a otros médicos. Procedimientos prácticos realizados, la proporción de pacientes atendidos por el consultor en la primera atención y el rango de condiciones médicas generales y respiratorias observadas por las dos empresas fue similar.

Flujo espiratorio pico en niños eutópicos normales y adultos en Addis Ababa
 El pico de flujo espiratorio se determinó utilizando el medidor de flujo pico Wright en niños eutópicos normales y adultos residentes en Addis Ababa (altitud 2500 m). La muestra estudiada fue de 84 niños, 69 niñas (4-17 años) y 177 hombres, 148 mujeres (18-70 años). La normalidad se determinó por historia sola. Se utilizó el análisis de regresión lineal múltiple para construir ecuaciones de predicción que dependían de la talla y la edad. Los resultados sirven como valores de referencia específicamente para los etiopanos residentes en altitud. La comparación de los valores de PEFR determinados en 47 caucásicos (22 varones, 27 mujeres) que trabajan en Addis Ababa, con los de un grupo de etiopanos emparejados por edad y talla indicó que el PEFR medio fue significativamente mayor en mujeres 7,3%.

Una reacción local inusual a la terbutalina infundida subcutánea continua en asmáticos inestables
 Tres de los nueve asmáticos inestables cuyo asma es subjetiva y objetivamente mejor controlado en infusiones subcutáneas continuas de terbutalina (6-12 mg/24 horas) desarrollaron inflamación subcutánea indurada en la zona de perfusión. En los dos casos descritos en detalle, histológicamente las lesiones fueron áreas de paniculitis y necrosis profunda del colágeno dérmico. Una mayor investigación sobre el posible mecanismo causal de estas lesiones-solución de fármacos pH, osmolalidad o impurezas-refugiados que las impurezas de la solución son la causa más probable.

Broncoscopia en pacientes con hemoptisis y roentgenogramas normales en el tórax
 Se revisaron las historias clínicas de 58 pacientes con hemoptisis y roentgenogramas normales de tórax a los que se les realizó fibrobroncoscopia. Se diagnosticó malignidad en 6 pacientes con broncoscopia. Tres pacientes presentaron carcinoma escamoso broncogénico, uno carcinoide y dos carcinomas laríngeos. El esputo para citología fue negativo para células malignas en los seis pacientes. Los datos de seguimiento estuvieron disponibles para los otros 52 pacientes durante un período promedio de 55,7 +/- 29,6 meses (DE). Dos pacientes tuvieron un diagnóstico posterior de carcinoma broncogénico a los 2 y 6 años de la evaluación inicial. Tres pacientes fallecieron por enfermedades no relacionadas con malignidad pulmonar y el resto de los pacientes siguieron un curso benigno. Nuestros pacientes provienen de una población predominantemente masculina, anciana y fumadora de cigarrillos. Entre esos pacientes, concluimos que la broncoscopia está indicada en la evaluación de aquellos con hemoptisis y un roentgenograma torácico normal.

granulomatosis broncocéntrica y artritis reumatoide
 Presentamos el caso de un paciente de 42 años con una historia de artritis reumatoide (AR) de 11 años de evolución que presentó hemoptisis 8 años después y múltiples opacidades pulmonares con características histológicas de granulomatosis broncocéntrica. Se discute la asociación entre BCG y AR y se revisa la literatura.

Alteraciones estructurales finas inducidas en el hepatocito de rata por adrenalectomía: influencia del acetato de desoxicorticosterona o ayuno
 La microscopia electrónica se utilizó para investigar los cambios inducidos por la adrenalectomía bilateral (ADX) en hepatocitos de rata. Los animales fueron sacrificados a la semana post-ADX, ya sea con o sin 24 h de ayuno previo. Se realizaron otros estudios a las 4-5 semanas después de la ADX para investigar el efecto de la administración de acetato de desoxicorticosterona (DOCA) durante 4 semanas sobre las alteraciones inducidas por ADX. A la semana, el ayuno tuvo un efecto profundo en la respuesta de los hepatocitos a ADX en que tanto el ayuno como la ADX solo causaron proliferación del retículo endoplasmático liso (RE) y reducción del glicógeno total en ADX, pero no alteró la ausencia virtual. A diferencia de los cambios observados a la 1 semana después de la ADX en animales infasados, a las 4 semanas los hepatocitos contenían aumento de glucógeno en grandes áreas densas y tenían una escasa fuente endógena de hormonas carbohidratos. Esta interpretación fue consistente con el hallazgo de que el tratamiento con DOCA de ratas ADX previno la acumulación de glucógenos observada a las 4 semanas y también indujo alguna proliferación lisa de RE.

Factores que influyen en la incidencia y gravedad de la lesión de la vía biliar inducida por el suero porcino en ratones
 Se examinó la histopatología detallada de la lesión de la vía biliar inducida por el cerdo-suero (SS) y algunos factores que influyen en la incidencia y gravedad de la lesión. La lesión se expresó como una colangitis eosinofílica y proliferativa que afecta casi la totalidad de la longitud de la vía biliar. Parece ser un nuevo modelo útil de enfermedades de la vía biliar. La coexistencia de anticuerpos anti-SS suficientes junto con la inyección repetida de SS fue necesaria para producir esta lesión. La lesión puede ser inducida reproduciblemente por inyección intraperitoneal de 0,05 a 0,2 ml de suero porcino dos veces por semana durante 4 semanas en ratones BALB/c jóvenes.

Estudio de la evolución temporal de los cambios que se producen en el modelo subcutáneo de sinovial después del poliartrógeno
 La estructura sinovial que recubre la cavidad de una bolsa de aire subcutáneo en ratas fue examinada macroscópica y microscópicamente por los cambios durante la inducción y progresión de la poliartritis adyuvante. El evento más precoz observado fue la infiltración del revestimiento por células inflamatorias que ocurrió cerca de 6 días después de la inoculación con adyuvante. La deposición de fibrina y proliferación de vasos sanguíneos y tejido conectivo fue seguida pronto, asociada a una mayor infiltración por células inflamatorias y a la formación de edema en el tejido fibroso hiperplásico. Estos cambios resultaron en un engrosamiento sustancial de la pared de la bolsa (y consecuentemente en el espesor de la piel de la bolsa de aire) que fue más marcado el día 9, cuando pocos ratones tenían signos visibles de hinchazón articular. Como la artritis se desarrolló y se estableció (día 12-14), el grosor de la pared de la bolsa disminuyó por debajo del espesor preadyuvante. Los cambios histológicos fueron evidentes, pero con una intensidad muy reducida. El desafío de las bolsas con tuberculina en varias ocasiones mostró reactividad del tipo retardado, comenzando no antes del día 5 post inoculación adyuvante. Sin embargo, las aves no respondieron a la tuberculina o al carragenina irritante inespecífico como la artritis se desarrolló.

Evaluación de la influencia de la dosis de antígeno en dos nuevos modelos de glomerulonefritis crónica por enfermedad sérica en la rata
 Se han desarrollado y caracterizado dos nuevos modelos de glomerulonefritis crónica por enfermedad del suero, utilizando albúmina sérica bovina catiónica y nativa. Durante este desarrollo, se ha evidenciado que existe una dosis óptima de BSA nativa (aniónica), por encima de la cual la severidad de los cambios glomerulares disminuye; pero para las lesiones catiónicas, mayor es la severidad. Este hallazgo apoya la teoría de que los antígenos de diferente carga son depositados en el glomérulo por diferentes mecanismos. También encontramos que la SC catiónica circula no en el plasma sanguíneo, pero se une principalmente a los glóbulos rojos. Los dos modelos experimentales han demostrado ser más convenientes y más consistentes que los previamente reportados; el modelo catiónico de la SC también induce proteinuria pesada y el síndrome nefrótico. Facilitarán nuevos estudios sobre cómo los complejos antígeno-anticuerpos son manejados por el glomerulus en la enfermedad crónica del complejo inmune.

La adhesión de los linfocitos plaquetarios en niños después de la cirugía
 Existen datos limitados sobre la importancia del fenómeno de adhesión de las plaquetas a los linfocitos. En el presente estudio se observó la formación de rosetas y aglutinación de linfocitos con plaquetas autólogas en niños después de la cirugía. Los linfocitos y las plaquetas fueron separados por soluciones 'Linfoprep' de sangre heparinizada. Los aglutinados en plaquetas-linfocito se prepararon en presencia de suero fetal inactivada y se contaron con láminas. Los aglutinados en plaquetas-linfocito resultaron significativamente elevados durante el primer día postoperatorio. Se concluye que el aumento de la adhesión plaquetaria a los linfocitos puede deberse a la anestesia.

Control de la respuesta inmune al contacto de sustancias químicas sensibles por las células presentes en los antígenos cutáneos
 El destino del 2,4-dinitroclorobenceno, un potente contacto químico sensibilizante y 2,4-dicloronitrobenceno, un no sensibilizador, se comparó después de su aplicación a la pielBAL. Aunque ambos productos químicos fueron capaces de unirse a proteínas in vitro y fueron capaces de ser absorbidos in vivo a través de la piel de ratón, sólo 2,4-dinitroclorobenceno fue capaz de unirse a las células ganglionares. Por lo tanto, el potencial de sensibilización de un químico puede ser dependiente de su capacidad para asociar y estimular el eflujo de las células presentes en el antígeno cutáneo.

Hiperagregabilidad plaquetaria en un paciente con síndrome de Klinefelter y úlceras en las piernas
 Describimos el caso de una paciente con síndrome de Klinefelter complicada por úlceras de pierna recalcitrantes, en la que se demostró hiperagregabilidad plaquetaria marcada y excluida la enfermedad venosa. La terapia de reemplazo androgénico pareció curar las úlceras del paciente y se asoció a reversión de la anormalidad plaquetaria. Se discute el posible papel de la deficiencia androgénica en la patogénesis de la ulceración de las piernas.

Lesiones melanocíticas inducidas por el UVA
 La aparición de lesiones melanocíticas tras la terapia PUVA está bien documentada. Se describe el caso de un paciente que desarrolló lesiones similares tras el uso cosmético de una cama de sol sin administración de psoralen. El examen histológico mostró un aumento en el número de melanocitos grandes y a veces atípicos, que teóricamente pueden actuar como precursores del melanoma.

Prurito pigmentario
 El prurito pigmentario es una dermatosis rara que es más común en Japón. Aunque las características histológicas son inespecíficas, la apariencia clínica es llamativa y está dominada por la pigmentación reticular gruesa. Se describe un paciente chino con prurigo pigmentosa.

Anticuerpos circulantes de la zona de membrana basal antiparkinsoniana en un paciente con síndrome de Goodpasture
 Presentamos el caso de un paciente con penfigoide ampolloso atípico y hemoptisis en el que se demostraron anticuerpos circulantes de la zona de membrana basal IgG. Seis años después desarrolló insuficiencia renal aguda por síndrome de Goodpasture. Este es el primer caso que plantea la posibilidad de un vínculo entre los anticuerpos de membrana basal epidérmico y glomerular.

La tolerancia a galactosa en pacientes con catarata atópica
 La galactosemia se ha sugerido como un factor contribuyente en la patogénesis de algunas cataratas presenil y senil. Para evaluar si la galactosemia juega algún papel en el desarrollo de catarata atópica se realizó la prueba de tolerancia a galactosa en ocho pacientes con dermatitis atópica cuyas cataratas habían aparecido entre 12 y 39 años de edad. En siete pacientes se obtuvo un resultado normal y en uno el resultado estaba justo por encima de lo normal. La intolerancia a galactosa no parece tener papel en la patogénesis de la catarata atópica.

Estudios cuantitativos sobre el eritema inducido por el UVA en piel humana
 La respuesta eritematosa de la piel humana normal a la radiación UVA y UVB se midió objetivamente mediante un instrumento de reflexión en siete sujetos y un velociómetro láser Doppler en dos sujetos. La radiación UVA se produjo utilizando una lámpara de alta intensidad UVA de nueva evolución. La pendiente de la curva dosis-eritema de respuesta en el UVA a las 24 h de la irradiación no difirió significativamente de la UVB. El tiempo de evolución del eritema del AI fue bifásico; el eritema estaba presente inmediatamente después de la irradiación, cayó para un mínimo de 4 h y luego se levantó a una meseta amplia entre 6 y 24 h. La intensidad de la fase temprana fue dosis-dependiente, mientras que en la fase posterior dependió solamente de la dosis.

Síndrome de Ehlers-Danlos tipo I: estudio clínico y ultraestructural de una familia con cantidades reducidas de colágeno tipo III
 El síndrome de Ehlers-Danlos (EDS) tipo I fue diagnosticado en una niña de 18 años de edad sobre la base de una marcada hiperextensibilidad cutánea con una marcada cicatricidad generalizada de tejido flojo, tendencia a pigmentar. Su padre y una de sus hermanas mostraron un fenotipo similar. Su madre era normal. La microscopia de luz de las biopsias cutáneas mostró grandes fibras de colágeno irregulares en el padre e hija, con hallazgos normales en la madre. La microscopia electrónica de las secciones de la piel reveló una variación en el diámetro y la forma de las fibrillas de colágeno, así como una ligera dilatación del retículo endoplasmático rugoso de los fibroblastos en padre y madre, pero hallazgos normales en ambos. Los fibroblastos cultivados no mostraron estos cambios. Las mediciones de síntesis de colágeno por cultivos de fibroblastos mostraron que los niveles de colágeno tipo III se redujeron al 50% de lo normal en el padre e hija, y fueron normales en la madre. Las proteínas alfa I (III) presentaron un peso molecular normal, determinado por electroforesis SDS-PAGE. Los fenotipos y los resultados bioquímicos en los familiares evaluados fueron compatibles con la transmisión autosómica dominante. En nuestro conocimiento, este es el primer reporte de una deficiencia de colágeno tipo III en el síndrome de Ehlers-Danlos tipo I. Los hallazgos en esta familia, especialmente la marcada tendencia al hematoma, ilustran la heterogeneidad dentro de la EDS tipo I.

Retirada del tatuaje con coagulación infrarroja: comparación de dosis
 Utilizando un coagulador infrarrojo, 42 tatuajes fueron tratados con pulsos de 1,125 s (27 tatuajes) o 1,25 s (15 tatuajes). Los fracasos del tratamiento ocurrieron solamente en tres tatuajes profesionales. Los tatuajes amateur fueron tratados satisfactoriamente en más del 80% de los casos, independientemente de la dosis. La necrosis de colágeno profunda ocurrió con 1,25 s, pero la cicatrización fue clínicamente similar. La biopsia pretratamiento para evaluar la profundidad del pigmento no tuvo valor en la selección de la duración óptima del pulso y aumentó la tasa de complicaciones. Se discute el posible mecanismo de remoción del pigmento.

Estudio citométrico de flujo de la importancia de la aneuploidía del ADN en lesiones cutáneas
 Hasta la fecha, la aneuploidía no se ha demostrado en ninguna condición completamente benigna, por lo que se considera implícita de neoplasia. La citometría de flujo de ADN se puede utilizar para detectar rápidamente aneuploidías de ADN. Se ha desarrollado una técnica para hacer posible el análisis citométrico de flujo de la piel fijada en formalina. La técnica fue validada por estudio de dermatosis benignas y premalignas. Se realizaron más estudios sobre las condiciones cutáneas de potencial maligno cuestionable. Se demostró aneuploidía de ADN en liquen escleroso y atrófico. La citometría de flujo no fue capaz de distinguir los queratoacantomas de los carcinomas de células escamosas.

Anticuerpos antiendomisio IgA en dermatitis herpetiforme: correlación con morfología yeyunal, dieta libre de gluten y anticuerpos antigliadina
 Los anticuerpos antiendomisio de clase IgA (EmA) circulantes pueden detectarse mediante inmunofluorescencia indirecta en las secciones de esófago de mono. Encontramos EmA en 22 (76%) de 29 pacientes con dermatitis herpetiforme (DH) en una dieta normal que contiene gluten. La mayor frecuencia (100%) de EmA se observó en pacientes con atrofia vellositaria subtotal. Los anticuerpos antigliadina de clase IgA (AGA) se encontraron por ELISA en el 59% de 29 pacientes con DH y en el 86% de aquellos con atrofia vellositaria subtotal. Hubo una correlación significativa entre los títulos de EmA y los niveles de AGA en pacientes individuales. El tratamiento con dieta sin gluten (DG) provocó una rápida disminución de los títulos de EmA; solo tres de los 12 pacientes aún mostraron elevación de EmA después de 6-12 meses de seguimiento en una DSG y dos de estos tres no habían recibido dieta estricta. En contraste, no hubo disminución de los títulos de EmA en cuatro pacientes mantenidos con una dieta normal, y dos de los tres pacientes con EmA inicialmente negativo desarrollaron títulos positivos al continuar con una dieta normal. Estos resultados muestran que tanto la IgA-clase EmA como la AGA son buenos indicadores de daño yeyunal en la HM. La rápida caída de los títulos de EmA después de la retirada del gluten indica que ese test también es útil para monitorizar la adhesión del paciente a una DSG.

Encontrar 8-metoxipsoralen a proteínas séricas humanas y glóbulos rojos
 La unión sérica de 8-metoxipsoralen (8-MOP) se estudió mediante diálisis de equilibrio. En concentraciones terapéuticas, la unión 8-MOP en suero fue alta, 91,4% y constante, indicando cinética independiente de la concentración. Esta unión incluía las dos proteínas principales, la albúmina sérica humana y la alfa 1-glicoproteína ácida, en un proceso saturable con una clase de sitios de unión (n) y las constantes de afinidad (Ka) de 1,295 X. La unión a lipoproteínas y gammaglobulinas fue despreciable y no saturable en concentraciones terapéuticas, con valores de nKa de 0,35, 0,024, 0,013 y 0,0004 mumol/l para VLDL, respectivamente. Se observó inhibición de la unión 8-MOP con ácido salicílico e indometacina, pero no con diazepam, warfarina o eritromicina. A lo largo de un rango de concentraciones terapéuticas, la relación de la concentración de 8-MOP en glóbulos rojos (GR) y en suero fue constante al 20,3% y tres veces mayor de lo esperado si se produjera una simple difusión plasmática libre (FOP). De acuerdo con los parámetros medidos y calculados, las simulaciones de la unión 8-MOP sangre en estados patológicos (hipoalbuminemia con o sin inflamación) mostraron variaciones de fu que fueron parcialmente 'bufeadas' por los GR. La simulación de la unión de la proteína 8-MOP a nivel del líquido intersticial cutáneo mostró que la fu es de aproximadamente un 30% y permitió predecir una disminución de la fu disponible a la epidermis en caso de inflamación local o sistémica. Esto puede implicar un aumento de la dosis fototóxica mínima relevante para el PUVA y explicar algunos casos de responsividad pobre de los pacientes psoriáticos a la terapia PUVA.

Densidad de poro en los dedos de los pacientes atópicos
 La investigación de 18 pacientes con eczema atópico y 22 controles normales mostró que las mujeres en ambos grupos tuvieron significativamente más aberturas de poro sudor en las puntas de los dedos que los hombres y que hubo más glándulas por unidad en los dedos 3 y 4°. No hubo diferencia significativa en el número de poros sudoríparas entre individuos normales y atópicos, aunque la topografía de punta de los dedos en estos últimos fue alterada.

Medición in vivo del efecto queratolítico del ácido salicílico en tres formulaciones de ungüento
 La liberación y actividad del ácido salicílico de diferentes formulaciones de ungüento se estudió in vivo marcando la capa de horno con nitrato de plata y midiendo el perfil de reflectancia de luz en las 56 h posteriores a la aplicación. El efecto de peeling de un un ungüento que contiene ácido salicílico al 5% y urea al 10% fue probado y comparado con el ácido salicílico al 5% y al 10% en el petróleo. Se demostró que el vaciado de los sitios teñidos fue más rápido con la preparación que contenía urea que con los pomadas clásicas de petróleo. El método descrito puede ser utilizado para evaluar la biodisponibilidad de agentes queratolíticos incorporados en formulaciones tópicas.

Mortalidad por cánceres respiratorios en las plantas de cocina de la industria de la minería de Lorraine (Houillères du Bassin de Lorraine)
 La actividad principal de los Houillères du Bassin de Lorraine (Lorraine Collieries), empleando 23 000 operativos y ejecutivos, es la colinación. La producción de coque es realizada por dos hornos de coque con una mano de obra de 747 y 552 trabajadores respectivamente. El proceso de coquización de carbón implica la emisión de productos nocivos como los hidrocarburos aromáticos policíclicos (HAP) de los hornos. La influencia de la exposición ocupacional en la mortalidad por cánceres respiratorios, particularmente por cáncer de pulmón y tracto respiratorio superior y alimentario, fue investigada en una cohorte de 534 trabajadores masculinos de las dos plantas de trabajo de coque entre 1982. La historia laboral de cada sujeto ha sido reconstruida con precisión, indicando la duración de la exposición en los hornos, cerca de los hornos y en ocupaciones de mantenimiento. La mortalidad de cohorte se ha analizado según el método de estandarización indirecta con referencia a la población masculina francesa y por un estudio caso-control sobre el consumo de tabaco por cohorte. La mortalidad por cáncer de pulmón es 2,51 veces mayor de lo esperado. Este exceso de mortalidad difiere, pero no significativamente, entre las dos plantas de horno de coque (razón de mortalidad estandarizada igual a 3,05 y 1,75 respectivamente). No es significativamente mayor entre los sujetos expuestos desde hace más de cinco años, expuestos directamente en los hornos o trabajando cerca de los hornos o en ocupaciones de mantenimiento en los hornos (RMS = 2,78) que entre los expuestos. Aun teniendo en cuenta el exceso de mortalidad por cáncer de pulmón en el distrito de Moselle (1,6 veces el de Francia), el exceso de cáncer de pulmón no parece ser explicado por el factor regional, ni por el consumo de tabaco y alcohol. Aunque no se ofrecía una relación significativa entre el cáncer de pulmón y la duración de la exposición a HAP, incluso al considerar el hábito de fumar, no se puede excluir el papel carcinogénico de las molestias ocupacionales.

Estudios de transferrina en suero de trabajadores expuestos a solventes orgánicos
 Estudios previos han demostrado que la determinación de la concentración sérica de diferentes formas de transferrina (isotransferrinas) puede utilizarse para detectar los efectos hepáticos causados por el abuso del alcohol. La variante de la isotransferrina con punto isoeléctrico de 5,7 ha sido comparada con la cantidad total de transferrina sérica para estudiar los efectos hepáticos causados por exposición ocupacional a solventes orgánicos. Dieciocho trabajadores de una industria de pinturas fueron testados antes y después del día festivo y comparados con dos grupos diferentes, un total de 60 sujetos. Los trabajadores solventes presentaron valores significativamente mayores, tanto antes como después del día festivo. Esto sugiere que los efectos sobre el hígado causados por solventes orgánicos son similares a los causados por el abuso del alcohol y que este es un efecto a largo plazo. El nivel de exposición a solventes orgánicos estuvo por debajo de los valores límite de Suecia.

Algunas observaciones sobre la relación entre la reducción de la presión intraocular y la progresión de la pérdida visual glaucomatosa
 Se discute una medida cuantitativa de la pérdida de campo visual asociada a la perimetría cinética en el glaucoma crónico de ángulo abierto (COAG). Con esta nueva técnica se aplica un análisis de covarianza a un estudio retrospectivo de 41 pacientes con COAG. Se sugiere que la reducción de la presión intraocular puede no ser uniformemente efectiva en el control de la progresión de la enfermedad.

Respuesta postural de la presión intraocular en el glaucoma crónico de ángulo abierto tras trabeculectomía
 Se estudiaron 46 ojos con glaucoma crónico de ángulo abierto (GPAA) y 24 ojos sometidos previamente a trabeculectomía para COAG y la respuesta postural de la presión intraocular en comparación con 70 ojos normales. En los tres grupos el mayor aumento de la presión intraocular (PIO) ocurrió cuando el sujeto cambió de sedestación a decúbito dorsal. En el grupo control esto nunca fue superior a 2 mmHg en ningún sujeto. El incremento fue mayor de 2 mmHg en el 93% de los pacientes con COAG tratados médicamente y en el 100% de los ojos de los que se realizó trabeculectomía. La respuesta postural anormal bien reconocida de la presión intraocular en COAG parece retenerse y no afectarse a los ojos sometidos a trabeculectomía.

Síndrome de Stickler: estudio de 12 familias
 El síndrome de Stickler es una enfermedad congénita del tejido conectivo con considerables lesiones oculares y no oculares. En este estudio se reportan 12 pedigreses (10 familias y dos casos aislados) y se evalúan algunos aspectos oculares peculiares no reportados previamente en el síndrome.

Efectos del procedimiento de adelgazamiento sobre la velocidad del flujo acuoso en ojos desprendimiento de retina: estudio fluorométrico
 Se realizó fluorofotometría en nueve casos de desprendimiento de retina reumatógeno no traumático unilateral tratado exitosamente con una combinación de camión local y un procedimiento de vendaje encirclado con silicona. Después de la instilación tópica de fluoresceína se siguió el cambio en su concentración en la cámara anterior, a partir del cual se estimó la tasa de pérdida del colorante de la cámara anterior (k0) y el coeficiente de transferencia cornea acuosa. También se midió el espesor de la córnea y el volumen de la cámara anterior, y se calculó la tasa de flujo acuoso y la permeabilidad endotelial corneal en ojos individuales. Los exámenes realizados 4-18 meses después de la cirugía mostraron que la tasa de flujo acuoso en el ojo operado cayó a 85 (DE 12)% de la del ojo de control (p < 0,005). En el ojo operado el volumen de la cámara anterior también se redujo significativamente, y la permeabilidad endotelial corneal puede haber disminuido. La hipotensión ocular después de la cirugía de desprendimiento con encirculación fue atribuible a una disminución de la tasa de flujo acuoso.

Diplopía tras cirugía de desprendimiento de retina
 La diplopía posterior al desprendimiento de retina generalmente responde a medidas simples. Quince de los 311 casos desarrollaron diplopía con una duración superior a tres meses tras la cirugía convencional de desprendimiento de retina. En 12 de los 15 casos (80%) se consiguió una visión única binocular. El seguimiento medio fue de cuatro años. La diplopía se eliminó paulatinamente. Si los prismas eran ineficaces, nuestro primer procedimiento quirúrgico fue la retirada del camión escleral. Si la retina estaba plana, nos preparamos para retirar el camión precozmente. Cuando la diplopía persistió después de la retirada del camión, se procedió a la cirugía del estrabismo. Nuestros resultados más consistentes siguieron la cirugía del estrabismo en el ojo no tratado. Los prismas solos restablecían la visión única binocular en seis pacientes (40%), de los cuales uno prefería adoptar una postura de cabeza compensatoria. La retirada del camión escleral restableció la visión única binocular en tres pacientes (20%), con la ayuda de un prisma en un caso y una postura de la cabeza compensatoria en otro. Se restableció la visión única binocular tras la extirpación del camión y la cirugía del estrabismo en tres pacientes más (20%), uno de los cuales requirió además un prisma. Tres pacientes (20%) no recuperaron visión única binocular.

Neuropatía óptica hereditaria de Leber: estudios mitocondriales y bioquímicos sobre biopsia muscular
 Dos pacientes con neuropatía óptica hereditaria de Leber fueron sometidos a investigaciones morfológicas y bioquímicas de muestras de biopsia muscular del bíceps braquial. Aunque clínicamente no hubo debilidad o atrofia muscular, los exámenes específicos histoquímicos y microscópicos de electrones mostraron alteraciones miopáticas leves pero distintas, incluyendo actividades enzimáticas oxidativas anormales, agregados de las regiones mitocondriales aumentadas. Los análisis bioquímicos de mitocondrias aisladas de muestras musculares no mostraron ni deficiencia en complejos enzimáticos de cadena respiratoria o defecto en el contenido de los citocromos. Se supone que la neuropatía óptica hereditaria de Leber es un trastorno multisistémico que afecta también al músculo esquelético.

Disfunción óptica y pérdida visual episódica
 Se reporta un caso en el que se produjeron episodios recurrentes de pérdida visual en un período de 26 años en un paciente con drusen del disco óptico bilateral. La pérdida de campo visual se asoció con episodios de neuropatía óptica isquémica. Se discute el posible mecanismo.

Cuantificación de la isquemia macular en la retinopatía falciforme
 La isquemia macular tiene un papel central en la fisiopatología y pronóstico de la enfermedad macular retiniana. Se intentó cuantificar dos de sus principales componentes: la noperfusión vascular, midiendo la zona avascular foveal (FAZ), mediante angiografía fluoresceínica, y el daño funcional, utilizando el grado central automatizado 30. La enfermedad de células falciformes fue escogida para estudio por ser considerada un prototipo para retinopatía puramente isquémica sin componente exudativo. Se encontró que la medición de FAZ fue reproducible y que los pacientes con maculopatía tuvieron FAZs estadísticamente mayores que los controles normales (p = 0,016, test de suma de rangos de Wilcoxon). Además, los escotomas medidos por la perimetría de campo visual fueron significativamente mayores en los enfermos con maculopatía que en aquellos sin maculopatía. Nuestros resultados mostraron que la angiografía y la perimetría de los 30 grados centrales fueron pruebas más sensibles para la detección de la enfermedad macular isquémica que la agudeza visual y que la isquemia macular puede ser cuantificada por su uso.

Un caso de angiitis costrosa
 Presentamos un caso de angiitis de rama erosionada en una adolescente de 16 años de edad. Refería una alteración visual súbita y grave en ambos ojos, sin otros síntomas sistémicos. El edema de retina difuso y el desmayo inusual de las venas retinianas fueron característicos en ambos fondos. La angiografía fluoresceínica no evidenció oclusión de las venas retinianas vainadas, pero se encontró alguna extravasación paravenosa del colorante en la fase tardía. Con altas dosis de corticoides sistémicos su fundición y agudeza visual mejoraron mucho, aunque los vasos siguieron presentando estrechamiento severo. A los tres meses el patrón de potenciales corticales evocados visuales fue normal, mientras que los electrorretinogramas de flash estaban ausentes. No se ha encontrado ninguna anormalidad sistémica que explique la etiología de esta afección.

Retinopatía tipo arpón de la prematuridad: reporte de tres casos
 Tres prematuros presentaron retinopatía grave en estadio III de la prematuridad (ROP) a las 3-5 semanas de edad recibieron tratamiento inmediato por crioablación y fotocoagulación, con buenos resultados. Se destaca la importancia crítica del examen oftalmológico de los prematuros a partir de las 2 semanas de edad, para no sobrellevar tales casos de ROP tipo arpón y discutir la dificultad en el tratamiento de esos pequeños neonatos.

Estudio histológico de córneas conservadas en dos nuevos medios
 Un nuevo medio de conservación corneal (K-Sol), desarrollado por Kaufman y otros, contiene sulfato de condroitina purificado, CT 199, buffer HEPES y gentamicina. En Japón se ha desarrollado otro nuevo medio (JM) que contiene solución de Ringer con fósforo sin bicarbonato y dextrano 70. Las córneas de conejo blanco Nueva Zelanda con riñones esclerales se almacenaron en cada medio a 4 grados C durante una o dos semanas. El estado del endotelio fue evaluado histológicamente. Las córneas conservadas en ambos medios estaban en buen estado al final de una semana. Las córneas conservadas en K-Sol durante dos semanas mostraron menos cambios endoteliales que los tejidos similares almacenados en JM durante dos semanas. La inflamación corneal también fue menor en córneas conservadas en K-Sol que en córneas conservadas en JM.

La ceguera en los escolares: importancia de la herencia, catarata congénita y prematuridad
 De 99 niños de la Real Escuela de Blind, Edinburgh (que sirve Escocia y parte de N E England), 15 presentaron atrofia óptica (hidrocefalia 4, hernia de parada cerebral 2, prematuridad 2, sufrimiento fetal 2, Catorce presentaron catarata congénita, 12 aplasia retiniana congénita (amaurosis congénita de Leber) y 11 retinopatía de la prematuridad. Hubo un pequeño número en muchas otras categorías diagnósticas, incluyendo tres con traumatismo craneal no accidental. El retraso mental, la espasticidad y el nistagmo fueron otros correlatos frecuentes en todas las categorías diagnósticas. 'Muy probablemente hereditaria' fue una atribución conservadora en 36, mientras que 'probable' parecía apropiada para 12, o sea, casi 48% eran hereditarias. Solo alrededor de 11 casos podrían haber sido prevenidos mediante consejo genético, lo que comprueba la frecuencia de enfermedad hereditaria autosómica recesiva, aunque ninguno de los padres era consanguíneo.

I: Estudio clínico, angiográfico y anatomopatológico
 Se describen las características clínicas, angiográficas e histopatológicas de la uveítis posterior experimental en la rata Lister de raza negra. Esta forma leve de uveoretinitis alérgica experimental (EAU) se induce por sensibilización con antígeno S retinal en el adyuvante completo de Freund, y la inflamación producida se limita al segmento posterior del ojo. Esto permite por primera vez precisar la documentación fotográfica y angiográfica precisa de la evolución de los signos clínicos, ya que hay un mínimo acoplamiento del vítreo por las células inflamatorias. Clínicamente se caracteriza por la aparición de edema de disco y periflebitis, seguido de infiltrados focales en capas profundas de la retina, con eventual atrofia del epitelio pigmentario. Histológicamente, las vasculitis retinianas se asocian con infiltración focal de células mononucleares y necrosis de las capas del fotorreceptor. Este modelo se asemeja a las características clínicas de las vasculitis retinianas idiopáticas observadas en el hombre.

penetración corneal e intraocular del ácido fusídico tópico y subconjuntival
 La absorción del tejido corneal y la penetración intraocular del ácido fusídico se evaluaron en conejos tras la aplicación tópica o subconjuntival. Los niveles de ácido fusídico en el tejido corneal una hora después de la última aplicación tópica del fármaco estaban muy por encima de las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) para la mayoría de los microorganismos Gram positivos y muchos Gram negativos. Se lograron niveles adecuados en el acuoso a la hora de la última aplicación tópica, pero no se detectaron niveles significativos en el vítreo. El tejido corneal y los niveles acuosos disminuyeron a las 12 y 24 horas de la última aplicación del fármaco, sin embargo, los niveles de tejido corneal a las 24 horas fueron considerados por encima de las CMI para la mayoría de los microorganismos Gram positivos. Una única inyección subconjuntival de 100 mg de ácido fusídico produjo niveles por encima de las CMI de la mayoría de los organismos en la córnea, acuoso y vítreo, que persistieron durante 24 horas con la necrosis corneal. El ácido fálico penetra bien en el tejido avascular y penetra completamente las córneas con epitelio intacto y desbridado, como lo demuestran los niveles de fármaco intracameral. Una buena penetración corneal y la ausencia de toxicidad tópica conocida hacen que el ácido fusídico sea adecuado para el tratamiento de queratitis microbiana causada por microorganismos sensibles.

Función visual y patrón de respuesta visual evocada en neuritis óptica
 Se estudió la disparidad entre la función visual clínica y el patrón de respuesta visual evocada (EA) en 53 pacientes que habían sufrido un ataque de neuritis óptica (ON) más de seis meses antes. Las funciones visuales evaluadas incluyeron agudeza visual de Snellen, visión de color, campo visual y sensibilidad al contraste. El efecto de la presentación del patrón, el tamaño del control y la luminancia se comprobó mediante el registro de los VERs con varias configuraciones de estímulos. Las amplitudes de VA se asociaron con el resultado de las cuatro pruebas clínicas, independientemente del tamaño de control, la luminancia o el método de presentación utilizado. Por otro lado, las latencias en el AV apenas estaban relacionadas a los resultados de cualquiera de las cuatro pruebas clínicas visuales. Estos hallazgos apoyan la idea de que la amplitud del VER proporciona información sobre la percepción espacial visual, mientras que la latencia del VER está más relacionada con la extensión de la desmielinización.

Gnathostomiasis intracameral: causa de uveítis anterior y glaucoma secundario
 El reconocimiento de las enfermedades parasitarias por parte de los médicos occidentales es cada vez más importante debido al aumento del viaje internacional y a la reciente afluencia de refugiados del sureste asiático. Se describen dos pacientes con uveítis anterior aguda y glaucoma secundario causado por larvas de tercer estadio intracamerales de Gnathostoma spinigerum. Los parásitos fueron removidos exitosamente, con preservación de buena agudeza visual. La infección inicial puede ocurrir por el consumo de agua contaminada y/o alimentos crudos o subcocidos, mientras que los ojos pueden estar involucrados incluso años después. El diagnóstico preciso y la extirpación quirúrgica de los parásitos pueden salvar la vida.

