Plasticidad en el sistema nervioso de la hidra adulta. I. La expresión posicional dependiente de la inmunoreactividad tipo FMRFamida
 La plasticidad de las células nerviosas que expresan el neuropéptido FMRFamida se examinó en la hidra adulta. Mediante una técnica de inmunofluorescencia indirecta completa se visualizó el patrón espacial de neuronas con inmunoreactividad similar a FMRFamida (FLI). Estas neuronas se localizaron en los tentáculos, hipostomía y pedúnculo, pero no en la columna del cuerpo ni en el disco basal. Como cada neurona de la red nerviosa está continuamente desplazada hacia una extremidad y eventualmente se desliza, el patrón constante de las neuronas FLI+ podría surgir de una de dos maneras. Cuando se desplaza a la región apropiada, las neuronas FLI- se convierten en neuronas FLI+ o las neuronas FLI+ surgen por la diferenciación de las células intersticiales. Para distinguir entre estas dos posibilidades, las células intersticiales, los precursores multipotentes de las células nerviosas, fueron eliminadas por tratamiento con hidroxiurea o mostaza de nitrógeno. Después de la cabeza, el pie y el pedúnculo, la remoción de estos animales, las estructuras faltantes regeneraron. El patrón espacial de las neuronas FLI+ reapareció en la cabeza o pedúnculo recién regenerado. Esto muestra que las neuronas FLI en la columna corporal fueron convertidas a FLI+ cuando su posición se cambió a la cabeza o al pedúnculo. Cuando el pedúnculo fue injertado en la columna del cuerpo, se convirtió en el disco basal o en el tejido de la columna corporal, y el FLI desapareció. La aparición y pérdida de FLI fue siempre dependiente de la posición. Estos resultados indican que las neuronas de la red del nervio maduro pueden cambiar su fenotipo neuropéptido en respuesta a los cambios en su posición.

Se requiere una señal del tubo neural para la diferenciación de las células de la cresta neural en los ganglios de la raíz dorsal
 Se estudió la influencia del tubo neural en el desarrollo temprano de las células de la cresta neural en los ganglios sensoriales en el embrión de pollo. Se implantaron membranas silásticas entre el tubo neural y los somites en embriones en estadio de 30-somitos a nivel de los somites 21-24, separando así las células de la cresta neural temprana de la población. Las células de la cresta neural y los ganglios periféricos fueron visualizados por inmunofluorescencia con el anticuerpo monoclonal HNK-1 y varias técnicas histoquímicas. La separación de las células crestas del tubo neural causó la muerte selectiva de las células de la cresta neural de las que se habrían desarrollado ganglios de la raíz dorsal (GRD). La desaparición completa de las células HNK-1 positivas fue evidente ya 10 hr después de la implantación silástica, antes de que las neuronas sensoriales de diferenciación temprana pudiesen alcanzar sus objetivos periféricos. En los embriones de mayor edad, los GRD estaban ausentes al nivel de implantación. Por el contrario, el desarrollo de raíces ventrales, ganglios simpáticos y glándula adrenal fue normal, así como la diferenciación somática en cartílago y músculo, mientras que se perturbó la morfogénesis de las vértebras. Para superar la muerte celular de la cresta inducida experimentalmente, las membranas silásticas fueron impregnadas con un extracto de tubo neural de chaqueta embrionaria de 3 días de edad. En esas condiciones, las células crestas separadas del tubo sobrevivieron por un período de 30 horas después de la operación, en comparación con menos de 10 horas en los respectivos controles. El extracto de otro tejido, el hígado, no protrajo la supervivencia de las células progenitoras del GRD. Entre las células que sobrevivieron con el extracto del tubo neural, algunas incluso lograron extender las neuritis; sin embargo, en ausencia de conexiones normales con el sistema nervioso central (SNC) finalmente murieron. El tratamiento de los embriones implantados silásticos con factor de crecimiento nervioso (FNG) no impidió la muerte celular de la cresta inducida experimentalmente. Estos resultados demuestran que el GRD se desarrolla a partir de una población de células de la cresta neural que depende de su supervivencia y probablemente por su diferenciación a una señal proveniente del SNC, necesaria tan pronto como las primeras horas después del inicio de la migración. Los experimentos de recuperación sugieren que la subpoblación de células cresta que se desarrollarán a lo largo de la vía sensorial probablemente depende de su supervivencia y/o diferenciación sobre un factor contenido en el tubo neural, diferente del NGF.

Expresión transitoria del colágeno tipo II en las interfaces epiteliomesenquimáticas durante la morfogénesis del neurocráneo cartilagino
 En el embrión aviar, una interacción tisular mediada por matriz entre el epitelio pigmentado de la retina y el mesénquima periocular derivado de la cresta neural conduce a la diferenciación del cartílago (escleral). La composición de la matriz extracelular en la interfaz entre estos dos tejidos ha sido examinada inmunohistoquímicamente, tanto durante como después de la interacción. De los componentes de la matriz estudiados (fibronectina, laminina y colágeno tipo I, II, IV y V) sólo el colágeno tipo II mostró un cambio dramático en la distribución entre ambas etapas. Durante la interacción, en el estadio 15, el tipo II estaba presente en el compartimento extracelular basal al epitelio. Después del término de la interacción, el colágeno tipo II ya no fue detectable en la interfaz, a pesar de que fue fácilmente detectable en el humor vítreo, córnea y vaina perinotocordal expresados por sobrecondro. Estos resultados sugieren que el colágeno tipo II podría estar implicado causalmente en esta particular interacción epitelio-mesenquimal. El examen de los patrones espaciales y temporales de expresión de colágeno tipo II en otro lugar del complejo craneofacial en desarrollo reveló un patrón de distribución hasta ahora no reportado. Además de sus localizaciones previsibles (es decir, córnea, vítrea y vaina perinotocordal) se encontró presente en algunas áreas de la superficie basal, por ejemplo en algunos neuroepilias. Estas localizaciones adicionales son todas conocidas como sitios de interacción tejido promotor de condrogénesis que resultan en la formación de los elementos del neurocráneo cartilagino (p. ej., vesícula ótica). Además, esta distribución espacial muestra un patrón temporal cambiante en el que es detectable en el momento en que se conocen las interacciones, pero posteriormente ya no es detectable por los medios inmunohistoquímicos empleados. Este patrón definible de expresión transitoria de colágeno tipo II, que ocurre en etapas muy tempranas del desarrollo craneofacial, se interpreta como reflejo de un nivel de especificación morfogenética de la forma condrocraneal/ cráneo en el desarrollo.

Inducción de la molécula de adhesión celular neural (NCAM) en embriones de Xenopus
 Usando un protocolo clásico de inducción neural (H. Spemann y H. Mangold (1924). Arco de Roux. Entwicklungsmech. Org. 123, 389-517), se ha demostrado que la presencia sostenida de NCAM en embriones de Xenopus, detectada por inmunohistoquímica, se confina al sistema nervioso experimentalmente inducido y al huésped primario. Además, la expresión in vitro de NCAM mediante el labio dorsal de blastopore y el tejido de polo animal se detectó solamente cuando los dos tejidos fueron cultivados en contacto. Estos y otros resultados muestran que niveles rápidamente detectados y sostenidos de expresión de NCAM en Xenopus pueden ser utilizados como marcador de tejido neural y un indicador positivo temprano de la inducción neural. Sugieren que los niveles observados de NCAM son consecuencia y no un prerrequisito para la inducción. Utilizando la expresión de NCAM in vitro para determinar el tiempo mínimo necesario para que esta inducción ocurra in vivo, se encontró que el NCAM fue detectado por primera vez en el polo animal cultivado que se había eliminado en la etapa 10,75 o más tarde. Así, un paso inductivo necesario y suficiente para la estimulación de la expresión de NCAM en los tejidos de los polos animales no había ocurrido o era reversible antes de las primeras 2 a 2,5 hr de la gastrulación.

Transferencia de diabetes mellitus autoinmune con esplenocitos de ratones diabéticos no obesos (NOD)
 El ratón diabético no obesos (NOD), modelo de diabetes tipo I humano, desarrolla insulitis a partir de los 4-6 semanas de edad. A las 30 semanas de edad, el 72% de las mujeres y el 39% de los hombres desarrollan diabetes espontánea, al parecer debido a una respuesta autoinmunitaria exagerada a las células beta productoras de insulina dentro de los islotes. Para identificar el mecanismo inmunológico responsable de la destrucción de células beta en el ratón NOD, desarrollamos un protocolo de transferencia adoptiva que induce diabetes en ratones NOD a una edad cuando raramente se observa diabetes espontánea. Los esplenocitos de ratones NOD demasiado diabéticos no fueron capaces de transferir la diabetes a ratones NOD irradiados muy jóvenes (menor o igual a 6 semanas), pero transfirieron efectivamente la diabetes a ratones NOD irradiados mayores de 6 semanas. En estas transferencias, la diabetes pasada se indujo en 12-22 días en más del 95% (79/82) de los receptores. Así, la transferencia de esplenocitos a ratones jóvenes los induce a convertirse en diabéticos con mayor frecuencia y a una edad más temprana que sus liminares no tratados. Igualmente se han realizado transferencias exitosas con hasta 5 x 10(6) células del bazo en ratones NOD machos y hembras, aunque los machos muestran una menor incidencia espontánea de diabetes que las hembras. Los esplenocitos obtenidos de ratones diabéticos mantenidos con insulina por hasta 2 mo también transfirieron diabetes. Como los ratones NOD muestran niveles crecientes de insulitis con la edad, las células de bazo obtenidas de ratones NOD no diabéticos de diferentes edades fueron testadas para su capacidad de transferir diabetes.(ABSTRACT TRUNDS)CATED AT 250 WOR

Los gránulos secretores de islote contienen el citocromo b561
 Se ha detectado un citocromo en gránulos secretorios elaborados a partir de islotes angulares de Langerhans. Se determinó la densidad hemática del tipo b, y el citocromo inducido por ditionito mostró una banda alfa máxima a 561 nm con un coeficiente de extinción X-1 cm-13,8. La proteína estuvo presente en una concentración de 40 +/- 4 pmol/mg de proteína gránulo secretora. El citocromo resultó ser una proteína de membrana integral y se redujo por ácido ascórbico pero no por NADH, NADPH, glutatión reducido (GSH) o succinato. Debido a la similitud con el citocromo b561 del gránulo secretor previamente caracterizado de los tejidos neuroendocrinos, este citocromo también se denomina citocromo b561. Aunque su función todavía no ha sido elucidada, la aparente especificidad del ascorbato sugiere que puede ser un componente de la apófisis peptidil-glicina alfa-amidante de la monooxigenasa dependiente.

La inmunoreactividad al glucagón y los perfiles cromatográficos en humanos pancreatectomizados
 La naturaleza y el origen del glucagón inmunorreactivo plasmático (GIR) después de la pancreatectomía en humanos siguen siendo controvertidos. Niveles bajos de IRG en plasma y heterogeneidad dificultan la evaluación precisa. Se estudiaron los niveles plasmáticos de IRG y los perfiles en 12 pacientes 2-57 mo después de una pancreatectomía total (con antrectomía y duodenectomía) por cáncer (N = 9) o pancreatitis crónica (N = 3). Después de la glucosa oral, el IRG plasmático (con el anticuerpo COOH-terminal específico 30K de glucagón) se incrementó de 59 +/- 7 a un pico de 113 +/- 17 pg/ml a 60-120 min. Los perfiles cromatográficos revelaron cuatro fracciones distintas de IRG. En todos los pacientes una fracción IRG plasmática de 9000-15.000 M, detectable basalmente, aumentó notablemente después de la glucosa oral y representó el aumento del GIR total observado en plasma. Nueve de los 12 individuos pancreatizados no tenían glucagón detectable de 3500 Mr y los 3 restantes tenían niveles muy bajos. Para el grupo en su conjunto, 3500-Mr IRG comprendieron 1-2% del total recuperado de IRG. Dos pacientes también fueron estudiados antes de la pancreatectomía: se evidenció la supresión del glucagón (Mr 3500). Después de la cirugía se demostró esta respuesta paradójica a la glucosa oral. La reproducibilidad de estas respuestas se confirmó en dos pacientes estudiados dos veces más de dos años. Los controles diabéticos sin pancreatectomía no mostraron esta respuesta. La ausencia o reducción acentuada del glucagón pancreático fue confirmada en cinco de los pacientes pancreatizados después de arginina intravenosa o proteína oral. IRG plasmático basal normal y perfiles, supresión de glucosa oral y estimulación con arginina estuvieron presentes en cinco pacientes control con neoplasias pancreáticas irresecables.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Eficacia de la administración de insulina pulsátil versus continua en la producción hepática de glucosa y utilización de glucosa en humanos con diabetes tipo 1
 Para evaluar el papel de la administración de insulina pulsátil, se estudió la producción hepática de glucosa (HGP) y la utilización en pacientes diabéticos tipo I en ayunas y durante una insulina euglicémica (1 mU X kg-1 X min-1 IV). En este último estudio, la insulina fue infundida en dos veces la tasa continua, con intervalos de 3 min/7 min, reduciendo la insulina total en un 40%. El efecto reductor de la insulina pulsátil sobre la HGP basal (1,91 +/- 0,35 mg X kg-1 X min-1) fue equipotente a la exposición continua a la insulina (1,80 +/- 0,17 mg X kg-1 X min-1). Durante los estudios de clamp de insulina, la HGP fue igualmente suprimida por pulsada (0,62 +/- 0,12 mg X kg-1 X min-1) como por infusión continua de insulina (0,63 +/- 0,12 mg X kg-1 X min-1). La utilización de glucosa estimulada por insulina no se alteró significativamente en ambos estudios (2,55 +/- 0,27 vs. 2,92 +/- 0,23 mg X kg-1 X min-1). Cuando en estudios posteriores la dosis total de insulina administrada durante el estudio pulsátil fue infundida continuamente (0,6 mU X kg-1 X min-1), la HGP en el estado basal y la HGP residual durante el estudio con insulina no fueron significativamente superiores. En conclusión, al reducir el aporte de hormonas totales hasta en un 40%, pero administrado de forma pulsátil, la insulina es igualmente potente en el control de la HGP como administración continua de insulina. Esta mayor eficacia de la exposición pulsátil en la supresión de HGP se acompaña de un efecto equipotente en la utilización de glucosa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Microinyección de enzimas degradadoras de glicosaminoglicanos en el blastodermo de pollo. Estudio ultraestructural
 La relación entre la presencia de glicosaminoglicanos (GAGs) y la morfología de la capa media o mesoblasto se examinó mediante microscopia electrónica de transmisión de blastodermos de pollo microdegradados con enzimas GAG. Los controles incluyeron microinyecciones con suero fisiológico o tripsina, así como ensayos de fase sólida para la actividad proteolítica en preparaciones de degradación comercial de GAG disponibles. Los resultados indican que tanto en los blastodermos normales como en los inyectados con solución salina, las células de la capa media son redondeadas o cúbicas en forma, y están vinculadas entre sí por pequeños cortes de unión entre sí. Al migrar lateralmente a lo largo de la lámina basal, aparecen como células mesenquimales típicas, separadas por grandes espacios intercelulares y cubiertas por procesos celulares. La remoción del hialuronato (por microinyección de hialuronidasas) llevó a la compactación de las células de la capa media en el área lateral a la estríada primitiva. Estas células perdieron su aspecto mesenquimal y retrajeron sus procesos, observándose uniones intercelulares. La presencia de actividad proteolítica en las preparaciones enzimáticas no interfirió en los resultados. Sobre la base de los resultados obtenidos con esta técnica de microinyección, pudimos confirmar a nivel ultraestructural que el hialuronato, debido a sus propiedades creadoras de espacio, promueve el desprendimiento de las células basales. Si la presencia de hialuronato es necesaria para permitir el posicionamiento del mesoblasto no se puede inferir usando nuestro procedimiento experimental. Se presenta evidencia de que esta molécula, además de tener propiedades fisicoquímicas, también está involucrada en la modulación de las interacciones tisulares durante la gastruación.

La supervivencia diferencial de las células cartilaginosas y musculares en los cultivos de células de la extremidad de pollo mantenidos en medios químicamente definidos y que contienen suero
 Las nubes de miembros inferiores en estadios 22-23 consisten en replicar condroblastos presuntivos y mioblastos presuntivos. Para estudiar la influencia que pueden tener diferentes composiciones medias sobre la supervivencia, la replicación y la diferenciación terminal de estas células disociadas in vitro, se realizaron cultivos de micromasa en el medio de DMEM sérica estándar o modificado de Dulbecco. Al día 4, aproximadamente el 80% y el 50% del inóculo celular original se habían perdido en los cultivos DMEM y SC-DMEM, respectivamente, como se estimó a partir de la recuperación de 3H-timidina incorporada. Entre los días 1 y 4, el contenido total de ADN se mantuvo prácticamente constante en los cultivos de DMEM, mientras que aumentó de cinco a seis veces en los cultivos SC-DMEM. En ambos medios, los mioblastos y condroblastos definitivos surgieron primero el día 1 y el día 2, respectivamente, determinados por la tinción de inmunofluorescencia con anticuerpos contra la meromomiosina del cartílago mayor de luz muscular (LMMglican). En ambos medios, los condroblastos aumentaron en número y, en el día 4, formaron nódulos condroblastos sensibles. El número de condroblastos en cultivos SC-DMEM superó al observado en cultivos DMEM. En DMEM, los mioblastos LMM positivos tenían una morfología atípica y no se fusionaron en miotubos alargados; estas células comenzaron a degenerarse el día 4, siendo indetectables el día 8. En el SC-DMEM, los numerosos mioblastos LMM positivos localizados en el centro de las micromasas también tenían una morfología atípica, no formaban miotubos multinucleados TRUNDS(ABDSCATOR) al día 8.

Implicaciones reguladoras del ensayo de mutagenicidad de Ames utilizando Salmonella typhimurium
 Las dificultades interpretativas pueden ser esperadas cuando la biología molecular y la genética moderna son aplicadas a la evaluación de la seguridad de los químicos. La experiencia, en un entorno regulatorio, con la evaluación de los resultados de las pruebas a corto plazo, como el ensayo de mutagenicidad de Ames utilizando Salmonella typhimurium (ensayo de Ames), muestra que el paradigma toxicológico tradicional para la interpretación es menos adecuado. La importancia considerable de un resultado negativo de la prueba para la salud pública, así como para el desarrollo comercial de un producto químico potencialmente útil, exigen especial atención tanto al investigador como al revisor regulatorio para la comprensión del ensayo de Ames. El adecuado diseño, conducta, interpretación y evaluación de los resultados de este ensayo requieren un conocimiento de las propiedades químicas del agente de ensayo, una comprensión de la base científica de la prueba y una apreciación del resultado de la modificación del ensayo. El investigador y el revisor regulador utilizan las mismas consideraciones para determinar la adecuación del diseño del test y de los resultados del test. Sin embargo, existe una diferencia fundamental entre cómo interpretan los resultados y cómo ven el resultado. Los resultados de un estudio que compara los sistemas de activación de fuentes alimentarias de animales y de laboratorio son utilizados para ilustrar la complejidad del uso de datos de seguridad a partir de una prueba genética. Se desarrolla un marco para sugerir cómo acomodar los puntos de vista del investigador y del revisor regulador en la evaluación de estos datos.

Proyecto de Prevención de Enfermedades Coronarias Romanas: efectividad de la intervención y reducción de la mortalidad en un período de 10 años
 El estudio se ha realizado en 6027 hombres de 40 a 59 años de edad al ingreso, para un total de 3131 tratados y 2896 controles, distribuidos en dos pares de grupos ocupacionales. La intervención preventiva incluyó acciones contra algún factor de riesgo coronario clásico dieta y excepcionalmente medicamentos sobre colesterol, antihipertensivos en hipertensos, consejo antitabaco en fumadores, dieta y aumento de la actividad física en hombres con sobrepeso. El tratamiento ha durado 6 años y se ha acompañado de una reducción significativa del riesgo coronario multivariado estimado en los grupos de tratamiento alcanzando un pico a los 4 años (-26,5%) y un valor final de -20,5% a los 6 años. La mortalidad coronaria en 10 años (los últimos 4 sin tratamiento y medidas de factores de riesgo) ha mostrado una diferencia máxima entre tratados y controles a los 6 años (-29,5%), mientras que al final de 10 años fue de -23,5%). Las tasas finales de mortalidad coronaria fueron 34,1 por 1000 en los controles y 26,1 por 1000 en los hombres tratados (beneficio 8 por 1000). Todas las causas de mortalidad a 10 años fueron 94,8 por 1000 en los controles y 89,1 por 1000 en los grupos tratados con un beneficio de 5,7 por 1000.

Digitalis y ritmo sinusal
 Para estudiar la eficacia de la terapia digital crónica en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva y ritmo sinusal, se realizó una búsqueda bibliográfica. Se encontraron 12 ensayos clínicos y se analizaron desde el punto de vista clínico y metodológico. Estos estudios han mostrado una discrepancia entre la eficacia clínica y hemodinámica del fármaco. Generalmente los síntomas de los pacientes no mejoran, como se espera de los datos hemodinámicos. Es posible y aconsejable retirar un tratamiento crónico en muchos pacientes estables sin empeorar las condiciones clínicas. Sin embargo, algunos sesgos metodológicos (estrategias de investigación, selección de pacientes, análisis de seguimiento y criterios clínicos y hemodinámicos) parecen reducir la fiabilidad de los resultados. La antigua cuestión de la eficacia digital en el ritmo sinusal es aún controversial: están apareciendo nuevos fármacos inotrópicos. La lección desde la controversia digital debe ser seriamente considerada en la evaluación clínica de estos nuevos agentes terapéuticos.

Contribución de la ultrasónica al diagnóstico y tratamiento en 50 casos
 Se observaron 50 casos de colecistitis aguda acalculosa postestrés durante los últimos 9 años, principalmente tras cirugía mayor o trauma. La incidencia aparentemente creciente en los últimos 4 años (42 casos) podría explicarse probablemente por un mejor abordaje diagnóstico de esta afección mediante el uso rutinario de la ecografía. No se encontró ningún factor etiológico específico; sin embargo, la nutrición parenteral total y/o la sepsis y/o el uso de narcóticos posiblemente podrían tener un papel en la aparición de esta complicación. Aunque en ocasiones el diagnóstico puede sospecharse en base a los signos abdominales e infecciosos, el diagnóstico se hizo fundamentalmente en los siguientes signos ecográficos: vesícula ampliada con pared gruesa, coledocolitiasis y ocasionalmente aspecto quístico. En esta serie, la mayoría de los pacientes fueron tratados por colecistectomía, pero se utilizó un nuevo abordaje terapéutico en 10 casos: drenaje transhepático percutáneo bajo control ecográfico. El desenlace es todavía pobre, con una p. 50. 100 mortalidad.

Ocurrencia y desarrollo neonatal de inmunoreactividad N-terminal (1-15) de gastrina grande en el antro de rata
 Se estudiaron las células inmunorreactivas G34N (1-15) y las células inmunoreactivas del péptido C-terminal en el antro de ratas de diferentes edades inmunocitoquímicamente tanto en condiciones de destete natural como no destete. Se encontró que algunas de las células inmunoreactivas C-terminales carecen de inmunoreactividad G34N (1-15), mientras que el resto mostró ambos tipos de inmunoreactividad. Las tasas de células inmunoreactivas terminales G34N (1-15)/C aumentaron con la edad y alcanzaron valores adultos a las 3 semanas después del nacimiento. Sin embargo, las tasas en estado no destetado fueron significativamente menores que en ratas naturalmente destetadas. Estos hallazgos sugieren que el desarrollo de inmunoreactividad de G34N (1-15) en células de gastrina antrales de rata está íntimamente relacionado con la maduración de las células gastrinas, y el destete puede mejorar el proceso de maduración.

Desarrollo de un anticuerpo monoclonal que identifica un antígeno segregado a las membranas plasmáticas sinusoidales y laterales de los hepatocitos de rata
 Se desarrolló un anticuerpo monoclonal a la membrana plasmática de los hepatocitos de rata. La caracterización microscópica por inmunoelectrones de un antígeno identificado por nuestro anticuerpo reveló que el antígeno estaba presente difusamente en las membranas plasmáticas sinusoidales y laterales de los hepatocitos, pero ausente de la membrana canalicular biliar. Las células de revestimiento sinusoidal (células de Kupffer y células endoteliales) fueron desprovistas del antígeno. Dentro de los hepatocitos, el antígeno estaba presente en los complejos de Golgi, segmentos del retículo endoplasmático y pequeñas estructuras tipo vesícula. El desarrollo del anticuerpo monoclonal al antígeno de membrana segregado del hepatocito en este estudio proporciona un marcador fiable de dominios específicos de membrana para el aislamiento de las superficies de membrana plasmática de destino y es una herramienta útil para la investigación de los mecanismos de transferencia.

Impaired transit of chyme in chronic intestinal pseudoobstruction. Correction by cisapride
 La pseudoobstrucción intestinal crónica es un síndrome clínico cuya fisiopatología, diagnóstico objetivo y tratamiento son poco conocidos. Se investigaron 8 pacientes con este síndrome en los que se estableció la dismotilidad intestinal manométricamente por dos o más de los siguientes criterios: configuración anormal o propagación de complejos motores interdigestivos, patrón de presión incoordinada mantenida. Para establecer el deterioro funcional y la región del intestino afectado fundamentalmente por la enfermedad, se cuantificó radiográficamente el tránsito gastrointestinal del sólido (131I-fiber) y los componentes líquidos (99 mTc-DTPA). Nuestras técnicas nos permitieron cuantificar separadamente el vaciamiento gástrico y el tránsito pílorus-a-cecum. Además, se evaluaron los efectos de un nuevo agente procinético cisapride. Los tiempos de vaciamiento gástrico en pseudoobstrucción no se retrasaron significativamente; sin embargo, los tiempos de tránsito a través del intestino delgado (t1/2) fueron marcadamente prolongados [sólidos, 235 +/- 43 min (media +/- SEM) vs. 138 +/- 25 controles, p < 0,05; líquidos 310 +/- 67 vs. 181 +/- 28 controles, p = 0,07]. El cisaprida fue eficaz en la reducción del tiempo de tránsito intestinal retardado hasta dentro del rango normal (deletos sólidos = -115 +/- 25 min; delta líquidos = -146 +/- 71 min; p < 0,05 para ambos). Estos estudios sugieren que la dismotilidad intestinal en este grupo de pacientes con pseudoobstrucción se asoció con retraso en el tránsito intestinal de componentes sólidos y líquidos radiomarcados del quimo. La cisaprida puede restaurar la normalidad del tránsito diferido, indicando que puede potencialmente corregir la actividad propulsora perjudicada en el intestino delgado de esos pacientes.

Estudio cronobiológico de los factores que afectan la concentración plasmática de aldosterona en la cirrosis
 Hemos estudiado los mecanismos que conducen a la alteración de la secreción de aldosterona en la cirrosis. Se estudiaron los patrones circadianos de actividad de renina plasmática (ARP), aldosterona, cortisol, sodio y potasio en 16 cirróticas no azotémicas (grupo 1 sin ascitis, 7 casos controles; grupo 2. El grupo 1 no difirió de los controles en los niveles diarios de aldosterona, sodio y potasio, pero sí en el mesor PRA reducido (p < 0,05). Además, también se encontraron pequeñas alteraciones en los patrones circadianos de ARP, aldosterona y potasio. El grupo 2 no sólo mostró un mesor aumentado de PRA (p < 0,05), aldosterona (p < 0,001), y reducción de sodio (p < 0,005), sino también acronía en las fluctuaciones diarias de potasio. En todos los grupos se correlacionaron los mesores de PRA y aldosterona (r mayor o igual a 0,82; p menor o igual a 0,01), pero las pendientes de regresión de los pacientes fueron más altas que las del grupo control (p < 0,01). Además de eso, a pesar de que en los controles y en algunos pacientes del grupo 1 la aldosterona hubiese paralelo la rítmica del cortisol, la mayoría de los pacientes del grupo 2 tenía patrones diarios de aldosterona correlacionados con los del PRA. Por último, no se encontró relación entre las concentraciones plasmáticas de potasio y aldosterona en los pacientes, mientras que éstas estuvieron estrictamente relacionadas en los controles. Estos resultados sugieren que el sistema renina-angiotensina es el determinante prevalente de secreción de aldosterona en la cirrosis.

Levamisole therapy in chronic type B hepatitis. Results of a double-blind randomized trial
 Se ha realizado un ensayo doble ciego, aleatorizado y controlado para evaluar el tratamiento de la hepatitis crónica tipo B con levamisol. Diez pacientes recibieron levamisol (150 mg/día, 3 días/semana) y 10 recibieron placebo hasta la seroconversión al anticuerpo contra la hepatitis B y el antígeno eventualmente o durante un máximo de 18 meses. La evaluación final a los 24 meses del inicio del tratamiento reveló que el 60% de los pacientes del grupo levamisol se habían convertido en hepatitis B y antígenos negativos, el 90% eran pacientes con hepatitis B-desoxirribonucleica negativa en suero y 8 de 9 pacientes con hepatitis B. Por otra parte, en el grupo placebo sólo 4 de los 10 sujetos (40%) fueron hepatitis B y antígeno y el ácido desoxirribonucleico del virus de la hepatitis B negativo en el suero y 3 de 8 (37,5%) en el hígado. Además, en 8 pacientes del grupo tratado y en 4 de los controles las actividades de las aminotransferasas cayeron en el rango normal. Se obtuvo una muestra de biopsia hepática tras el tratamiento en 17 pacientes y 7 de 9 receptores de levamisol mostraron una marcada mejoría en la histología hepática, en comparación con 3 de 8 receptores de placebo. Estos datos muestran que los pacientes tratados con levamisol a largo plazo tienen tendencia a la normalización de las actividades de aminotransferasas y a la supresión de la replicación del virus de la hepatitis B, sugiriendo que el fármaco puede ser beneficioso en la hepatitis B crónica.

Ascariasis biliar: ecografía, colangiopancreatografía retrógrada endoscópica y drenaje biliar
 Los gusanos redondos que migran hacia la vía biliar son una causa relativamente común de síntomas biliares en áreas donde el parásito es endémico. La visualización de los gusanos por métodos radiológicos convencionales a menudo es insatisfactoria, mientras que la ecografía ofrece una aproximación rápida, segura y no invasiva al diagnóstico. Mediante ecografía a tiempo real se demostró por primera vez la morfología característica de los gusanos en un paciente con ascariasis biliar. Además, se pudo confirmar la motilidad de los gusanos en la vía biliar. La ecografía también es un método conveniente para el seguimiento de los pacientes. El drenaje biliar endoscópico y la instilación de citrato de piperazina a través de un drenaje nasobiliar es una terapia lógica y se utilizó exitosamente en este paciente.

Diferencias genéticas entre las líneas de ratón A/J X C57BL/6J recombinante y su grado de asociación con el paladar hendido inducido por glucocorticoides
 La hidrocortisona fosfato sódico se inyectó por vía intramuscular en A/J, C57BL/6J y las líneas consanguíneas recombinantes de estas dos líneas parentales para estudiar la genética del paladar hendido inducido por esteroides en una situación idéntica. Las cepas fueron tipificadas para H-2 (locus de histocompatibilidad mayor), beta-glucuronidasa y beta 2-microglobulina, que sirvieron como marcadores en los cromosomas 17, 5 y 2, respectivamente. La capacidad de unión de glucocorticoides hepáticos se midió previamente en el tampón Hepes y en el tampón Hepes más ditiotreitol (DTT). El nivel de unión de glucocorticoides en el buffer Hepes y en el Hepes más DTT, así como su relación, se comparó con la incidencia de paladar hendido inducido por esteroides en las líneas de recubrimiento recombinante. Se encontró una correlación entre la respuesta de la unión glucocorticoide a DTT (expresada como relación de unión en presencia de DTT a unión sin DTT) y el paladar hendido inducido por hidrocortisona. Al analizar el efecto de los tres marcadores cromosómicos en el paladar hendido inducido por hidrocortisona, los alelos beta 2-microglobulina y beta-glucuronidasa se asociaron con una mayor incidencia. Los análisis genéticos de las diferencias entre estas dos cepas inbridas de ratones en la incidencia de paladar hendido inducido por esteroides muestran que no es monogénico.

Aislamiento de mutantes Tyr de Pseudomonas metilotrófica facultativa sp. M
 Un método para el aislamiento de mutantes Tyr de bacterias facultativos metilotróficas Pseudomonas sp. Se presentan dos vías de síntesis de tirosina. El método se basa en el bloqueo de dos pasos de la síntesis de tirosina: el primer paso de la vía complementaria de la síntesis de fenilalanina, siendo el segundo el principal paso del 4-hidroxifenilpiruvato.

Construcción del genoma bacteriano, el siguiente objetivo de la ingeniería genética
 El artículo aborda principalmente los datos de la literatura sobre la organización y evolución del genoma bacteriano. Se hace un recuento de la concepción de la evolución bacteriana "currente" consistente en inclusiones periódicas en un genoma bacteriano de genes de origen exógeno. Se propone una hipótesis de que las raras inversiones que atraviesan las regiones cromosómicas oriC o terC pueden servir como reordenamientos reparativos que proveen una distribución equilibrada de los segmentos de ADN de diferente origen dentro del genoma circular. Se afirma que los avances en el estudio del microorganismo modelo Escherichia coli K-12, así como en métodos genéticos, dan lugar a un nuevo desafío experimental: la creación de un genoma bacteriano "racional" de células E coli. Se propone que un genoma bacteriano "racional" podría ser desprovisto de muchos genes que proveen el potencial ecológico evolutivo formado de la especie y su capacidad de adaptación rápida al nuevo ambiente.

Depresión en los cincuenta años
 Se supone que la depresión en la década de los cincuenta significó la 'melancolia involutiva', un diagnóstico que fue una vez mucho utilizado pero que ahora está desapareciendo. Se ha propuesto que esta categoría surgió de lo que fue esencialmente una comparación entre depresión unipolar y bipolar, pero que ignoraba las diferencias en la edad modal de inicio.

Detección cuantitativa de la arteriosclerosis cerebral mediante técnica ultrasónica Doppler
 Mediante la técnica ultrasónica Doppler se investigó la correlación entre la continuidad del patrón de flujo sanguíneo cerebral y la resistencia vascular cerebral (a menudo, la arteriosclerosis cerebral). Se observaron los siguientes hechos. El examen del patrón de flujo sanguíneo braquial en el estrés circulatorio, es decir, el aumento de la mano, la unión braquial, las pruebas de estimulación fría y caliente, reveló que cuanto más se incrementaba la resistencia vascular periférica, mayor será la resistencia. La investigación de la continuidad del patrón de flujo sanguíneo cerebral (arterial carotídeo interno) en 18 jóvenes sanos y 46 pacientes ancianos con enfermedades vasculares cerebrales reveló un patrón continuo en todos los jóvenes, mientras que el patrón discontinuo se observó con frecuencia. Estos hallazgos sugieren que la resistencia vascular cerebral es más elevada en los pacientes ancianos que en los jóvenes. El patrón de flujo sanguíneo cerebral se clasificó en los tres tipos siguientes según la continuidad del patrón de flujo sanguíneo cerebral: tipo continuo, intermedio y discontinuo, y la relación con el Índice Continuo (IC), que se examinó como objetivo. Se obtuvieron las siguientes cifras de CI: 110-200% en los jóvenes; en los ancianos: tipo continuo, 120-185%; tipo intermedio, 85-135%; tipo discontinuo, 50-85%. A partir de los hallazgos anteriores se postula que la técnica ultrasónica Doppler es útil para la detección cuantitativa de la aterosclerosis cerebral, es decir, la anticipación de accidentes vasculares cerebrales, y para la discriminación entre la enfermedad aterosclerótica y la demencia.

Una dosis única nocturna de ranitidina en el tratamiento agudo de la úlcera gástrica: un ensayo europeo multicéntrico
 Cuatrocientos veintiocho pacientes con úlcera gástrica diagnosticada endoscópicamente, asignados aleatoriamente al tratamiento con ranitidina 300 mg por la noche o ranitidina 150 mg dos veces al día, fueron evaluados en un estudio multicéntrico doble ciego realizado en 10 países europeos. Después de cuatro semanas, se observó cicatrización completa de la úlcera en 138 de 211 pacientes (65%) tratados con ranitidina 300 mg nota y en 155 de 217 pacientes (71%) tratados con 150 mg bd. Las tasas acumuladas de curación a las ocho semanas fueron del 90% y del 93%, respectivamente. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre las tasas de cicatrización a las cuatro o ocho semanas. Los regímenes de tratamiento fueron igualmente efectivos para reducir rápidamente la incidencia de síntomas relacionados con la úlcera. Los eventos adversos relatados fueron menores y igualmente distribuidos entre los dos grupos. Los resultados de este estudio muestran que 300 mg de ranitidina administrada por la noche es una alternativa eficaz y segura al régimen actual dos veces al día para el tratamiento a corto plazo de la úlcera gástrica.

Anemia perniciosa y proliferación de células endocrinas de la mucosa del estómago no-antral
 Existe una reconocida asociación entre anemia perniciosa y el desarrollo de carcinoma gástrico, hiperplasia de células endocrinas y tumor carcinoide. Múltiples biopsias endoscópicas de la mucosa corporal de siete pacientes con anemia perniciosa mostraron metaplasia intestinal pequeña con diferentes grados de inflamación, fibrosis y expansión de la lámina propia. Mediante tinciones convencionales de plata y plomo, las células endocrinas fueron inconspicuas. La tinción para los marcadores neuroendocrinos generales NSE y PGP 9.5 reveló una proliferación de células endocrinas en el epitelio y masas aisladas de células endocrinas en la lámina propia. Los cúmulos fueron compuestos por dos tipos celulares, pequeños o grandes. Algunas de estas células endocrinas mostraron inmunoreactividad a la gastrina, 5HT, VIP y sustancia P de intensidad variable. Ultraestructuralmente se encontraron nueve tipos de gránulos morfológicamente distintos, algunos de los cuales se correlacionaron con la inmunohistoquímica. Algunas islas separadas estaban compuestas exclusivamente de células endocrinas, mientras que otras tenían un componente neural definido, sugiriendo que las primeras se originan de la 'acumulación' de células enteroendocrinas y éstas se originan de las células del plexo. Por lo tanto, puede existir un origen dual de tumores carcinoides. Los tumores carcinoides asociados con anemia perniciosa tienden a ser multifocales y son infrecuentes. Menos de 50 casos han sido reportados hasta el momento. Nuestros hallazgos de proliferación de células endocrinas en siete casos de anemia perniciosa indican que este puede ser un cambio adaptativo que ocurre con frecuencia y proporciona la base sobre la cual se desarrollan los carcinoides con menor frecuencia.

Población de células endocrinas en enfermedad celíaca estimada por inmunocitoquímica utilizando un anticuerpo monoclonal para cromogranina
 Las alteraciones de las respuestas endocrinas intestinales, así como los cambios en el número de diferentes tipos de células endocrinas, han sido reportados de forma convincente en pacientes celiacos. Sin embargo, todavía no se ha estimado el número total de células endocrinas intestinales intestinales en grupos bien definidos. En este estudio se han visualizado todos los tipos de células endocrinas en biopsias yeyunales de pacientes celíacos con enfermedad activa y quiescente, así como en controles, utilizando un anticuerpo monoclonal para cromogranina. Esta proteína se purificó originalmente de la médula adrenal bovina y se sabe que es un marcador fiable para todas las células endocrinas del intestino. Se consideraron los siguientes grupos: (a) nueve celiacos con enfermedad activa, (b) 10 celíacos con dieta libre de gluten, (c) ocho coeliacos que recibieron gluten sin reto. Se aplicaron tinciones histológicas (hematoxilina y eosina) e inmunocitoquímicas (antiperoxidasa peroxidasa) a 3 cortes de parafina de micron. La estimación cuantitativa de la densidad de células endocrinas se realizó utilizando cuatro métodos diferentes para evaluar los resultados completamente (número de células/mm2, número de células/campo visual, número de células/8 células/longitud muscular). En los grupos de pacientes (a) y (c), celíacos con enfermedad activa y celíacos en la dieta de reto de gluten, respectivamente, se observó un número significativamente mayor de células endocrinas en comparación con controles normales (grupo d). En el grupo (b) de pacientes, los coeliacos en la dieta sin gluten, no se observaron cambios significativos en el número de células endocrinas en comparación con los controles. Nuestros resultados muestran que existe un aumento significativo de la densidad de células endocrinas en coelias con enfermedad activa (grupos a y c), en comparación con los controles. Esta condición se resuelve en celiacos que reciben una dieta sin gluten (grupo b).

Terapia del carcinoma epitelial de ovario en estadio III (optimal) con melfalán o melfalán más Corynebacterium parvum (estudio del grupo de oncología ginecológica)
 El Grupo de Oncología Ginecológica realizó un ensayo clínico randomizado prospectivo en pacientes con carcinoma epitelial de ovario en estadio III. La terapia con melfalán o melfalán más inmunoadyuvante, Corynebacterium parvum (C. parvum) fue utilizada como tratamiento adyuvante después de la terapia quirúrgica. Ciento ocho pacientes fueron elegibles para evaluación con 87 pacientes en el grupo melfalán y 98 en el grupo melfalán más C. parvum. La comparación de las pautas de tratamiento no mostró diferencias con respecto al intervalo libre de progresión ni a la supervivencia. Sin embargo, debe tenerse en cuenta que se obtuvo una supervivencia a 3 años del 50%. Se identificó un grupo con cuatro factores pronósticos que tuvieron una supervivencia del 80% a los 3 años. El tamaño máximo del tumor residual, así como el estado funcional, no fueron significativamente pronósticos. Este estudio demuestra la falta de eficacia de la adición de C. parvum a melfalán en esta población de pacientes.

En la translocación del talco desde la vagina hasta los oviductos y más allá
 El objetivo de este estudio fue investigar si múltiples deposiciones vaginales de talco activado neutron en el mono Cynomolgus resultan en la translocación de este material al útero y más allá. En un período de 45 días, seis monos recibieron 30 aplicaciones de talco activado neutronónico 125 mg, suspendido en solución salina fisiológica 0,3 ml conteniendo 1% carboximetilcelulosa como agente de suspensión. La suspensión se depositó en el fornix vaginal posterior de los monos sedados. Dos días después de la aplicación final del talco, los animales fueron anestesiados. Se realizó lavado abdominal y se recogió el líquido de lavado para análisis gammagráfico. También se recogieron para el análisis gammagráfico los siguientes tejidos/órganos: ovarios, oviductos, útero y vagina con cuello uterino. Seis monos control no tratados se sometieron a los mismos procedimientos. Los radioisótopos 46Sc, 60Co, 59Fe y 51Cr en el talco activado sirvieron como trazadores. Sólo las muestras que contenían vagina y cuello uterino de los monos dosificados contenían cantidades variables de talco. Esto demuestra que ninguna cantidad medible de talco, depositada por múltiples aplicaciones en el fornix vaginal del mono Cynomolgus, translocada al útero o más allá.

El síndrome del restaurante chino: un anecdótico revisitado
 El Síndrome Restaurante chino surgió de una anécdota de incomodidad experimentada después de comer cocina china. El glutamato monosódico ha sido implicado como agente causal. El trabajo en los últimos 17 años ha dejado de revelar consistentemente cualquier signo objetivo que acompaña las sensaciones transitorias que algunos individuos experimentan después de la ingestión experimental de glutamato monosódico y es cuestionable si el término síndrome de abstinencia tiene validez. Cuando se utilizan algunos materiales alimenticios comunes en el mismo escenario experimental, pueden producirse síntomas similares en un número limitado de personas. Las pruebas doble ciegos de los individuos que se identifican como portadores del síndrome no han logrado confirmar el papel del glutamato monosódico como agente causal.

Efectos de la palatinosis parenteral sobre el metabolismo de la glucosa en ratas diabéticas normales y estreptozotocinas
 El presente experimento se realizó para investigar el metabolismo de la palatinosa (6-O-alfa-D-glucopiranosil-D-fructosa) en la rata. La inyección en bolo de palatinose (0,5 g/kg) en la vena de la cola de ratas diabéticas normales y estreptozotocina (STZ) causó incrementos significativos en las concentraciones de glucosa e insulina. Sin embargo, en ratas diabéticas STZ graves (mayores de 300 mg/dl de glucosa plasmática en ayunas) no se observó ningún cambio significativo en las concentraciones de glucosa e insulina. En la perfusión hepática, la disminución gradual del débito de glucosa de los hígados de ratas diabéticas STZ normales y leves perfundidos con 20 mM Krebs-Ringer-Tris buffer pH 7,4 se detectó mediante la adición palatina. Los resultados indican que la palatinosis se metaboliza a la glucosa y a la fructosa en los tejidos de ratas normales y diabéticas, lo que provoca el aumento de la concentración de glucosa en sangre. Por otro lado, no se observó el efecto estimulante directo de la liberación de insulina de las células B pancreáticas cuando se infundió la palatinosa en el páncreas aislado de rata perfundido. El estudio sugiere que la palatinosis administrada por vía parenteral es metabolizada por los tejidos y esperada su utilización como fuente de suministro de líquidos y energía.

Función de las células beta a largo plazo NIDDM (tipo 2) y su relación con el tratamiento
 La función de las células beta pancreáticas se evaluó mediante la estimación del péptido C en ayunas y posprandial en 183 pacientes diabéticos no insulinodependientes tratados con hipoglucemiantes orales durante más de 10 años. Ciento un pacientes continuaron respondiendo a hipoglucemiantes orales (Grupo I) y en 42 el control no fue satisfactorio y hubo que cambiar a insulina (Grupo II). La reserva significativa de células beta (PPC mayor o igual a 0,6 pmol/ml) estuvo presente en 89 de 183 pacientes (48%) y 83 (93%) respondieron a antidiabéticos orales. De los 94 pacientes con baja reserva de células beta, 58 (62%) recibían antidiabéticos orales y 36 (38%) insulina. De los 42 pacientes con fallo secundario a los medicamentos orales, 36 (86%) tenían un péptido C bajo y 6 (14%) un péptido C significativo. El fallo secundario a los hipoglucemiantes orales también puede ocurrir a pesar de una buena reserva de células beta. La reserva de células beta no se correlacionó con la duración de la diabetes ni con la edad al diagnóstico de los pacientes.

Mecanismo y significado de la resistencia a la insulina en la distrofia miotónica
 Con el fin de dilucidar el mecanismo de intolerancia a la glucosa frecuentemente asociado a distrofia miotónica (DM), se investigó el metabolismo de la glucosa de 10 pacientes y 10 controles utilizando las siguientes pruebas: estimulación intravenosa secuencial de la insulina, la sensibilidad a la glucosa y al tolbut La tolerancia a la glucosa se redujo en los pacientes con DM (K valor: 1,51 +/- 0,15 vs 2,4 +/- 0,2 X 10(-2) a pesar de una curva basal (26 +/- 4 vs 11 +/- 2 microU/ml) e hiperinsulinismo posprandial. En el suero de pacientes con DM no se detectó ningún anticuerpo de células de los islotes. Estos resultados sugieren que la disminución de la tolerancia a la glucosa es secundaria a la resistencia periférica a la insulina. La unión específica de la insulina a los eritrocitos fue discreta pero no significativamente reducida en los pacientes con DM (ligión específica: 8,21 +/- 0,9 vs 9,64 +/- 0,9%, número de receptores: 23 +/- 2 células unidas, concentración de insulina no marcada). Hubo una pérdida de la regulación normal de los receptores de insulina en la DM. Los resultados del clamp de glucosa euglucémica confirmaron la resistencia a la insulina especialmente para las mayores tasas de infusión de insulina. Estos datos muestran que la resistencia a la insulina de la DM se debe tanto a la acción receptora como a la defecta de los receptores, pero que la principal anormalidad es una falta de respuesta localizada después de la señal de insulina en el receptor.

Linfoma de células grandes mediastínico tipo B, con esclerosis: estudio histopatológico e inmunohistoquímico de ocho casos
 Ocho casos de linfoma no linfoblástico de células grandes mediastinales han sido estudiados por métodos histopatológicos e inmunohistoquímicos. Se identificó un patrón clínico, morfológico e inmunofenotípico común. Seis de los ocho casos resultaron de origen de células B por la expresión de antígenos asociados a B detectados por anticuerpos monoclonales específicos. Se observaron células de gran tamaño con núcleos de morfología variable y un tipo peculiar de fibrosis compartimentalizante fina en todos los especímenes. Clínicamente se caracteriza por la edad joven de los pacientes, compromiso mediastinal primario, comportamiento agresivo y diseminación a sitios inusuales (renales en cuatro casos). Esto parece ser una entidad hasta ahora no reconocida en el campo de los linfomas no Hodgkin, a menudo mal diagnosticada por la localización y morfología poco común de los tumores de células B. El análisis inmunohistoquímico de las secciones de tejido congelado parece ser obligatorio para un correcto diagnóstico. Sin embargo, este tipo de linfoma podría sospecharse también en base a sus características clinicopatológicas peculiares.

Tumores del músculo esquelético
 Los tumores musculares más frecuentes son los sarcomas de tejidos blandos, las fibromatosis y los hemangiomas. El rabdomiosarcoma es principalmente un tumor de la infancia y la adolescencia y aparece con mayor frecuencia en sitios extramusculares. La mayoría de los rabdomiosarcomas intramusculares son alveolares. La mayor precisión diagnóstica y el reconocimiento del histiocitoma fibroso maligno han cambiado la comprensión del rabdomiosarcoma adulto, intramuscular y pleomórfico. La inmunohistoquímica juega un papel cada vez más importante en el diagnóstico del rabdomiosarcoma, y se está investigando la correlación entre las características histológicas y el comportamiento clínico del rabdomiosarcoma. Debido a su diversidad y al solapamiento de las características histológicas, los tumores musculares son un reto para el patólogo y requieren un estudio intensivo mediante técnicas actuales.

Granuloma de grano polen: una nueva entidad clinicopatológica
 La ulceración crónica del tobillo se desarrolló en una mujer que había sido escalonada por una vaca. El examen microscópico reveló una reacción granulomatosa de cuerpo extraño florido en la que se encontraron granos de polen tanto dentro de las células gigantes como libre de lisis en tejido fibroso. Los granos se asemejaron a los de Asteraceae o Compositae, familia. Este es el primer reporte de granos de polen asociados a un proceso tisular invasivo. Se discuten las características morfológicas de los granos de polen y su diferenciación a otros cuerpos extraños.

Comparación de inmunoensayos enzimáticos y cultivo celular para la detección de Chlamydia trachomatis
 Se tomaron hisopados endocervicales o endocervicales de 403 pacientes para detectar Chlamydia trachomatis mediante cuatro métodos diferentes, incluyendo el cultivo tisular estándar. Dos ensayos de inmunoenzima, Chlamydiazyme e IDEIA, resultaron satisfactorios y podrían ser útiles para las clínicas de enfermedad de transmisión sexual (ETS) grande y ocupada.

Prevalencia de infección del tracto urinario en hombres homosexuales y heterosexuales
 Las prácticas homosexuales pueden resultar en un aumento de la infección del tracto urinario en hombres adultos. Se recogieron muestras de orina de 200 hombres homosexuales y 205 hombres heterosexuales que acudieron a una clínica de enfermedades de transmisión sexual. Tres muestras de cada grupo produjeron más de 10(5) Escherichia coli por ml. La prevalencia de infección del tracto urinario entre homosexuales fue, por lo tanto, similar a la de la población heterosexual.

Dinámicas de células T tempranas: migración y proliferación de protimocitos en el timo de ratón adulto
 El objetivo de esta revisión ha sido considerar la migración celular precursora del timo adulto normal, utilizando el modelo de ratón. Hemos presentado una serie de experimentos y los hemos discutido en el contexto de otros experimentos relevantes en la literatura. Las conclusiones, calificadas en el texto, se pueden resumir de la siguiente manera: Hay un insumo continuo de células precursoras en el timo adulto normal no depletado. La entrada diaria de precursores en condiciones normales es muy baja (por ejemplo, varias veces al día). Una vez que un precursor entra en el pool de células proliferantes dentro del timo, su proliferación se limita a sólo varias semanas. No hay células madre endógenas permanentes. Existen diferentes microambientes precursores en el timo con diferentes controles, ya que la cinética de los precursores tempranos (derivados de la médula ósea) y tardíos (derivados del timo). Todos estos puntos requieren un análisis posterior y se ha presentado un modelo mínimo como base para un experimento posterior.

La cinética poblacional de linfocitos en el ratón
 En un equilibrio dinámico normal, al menos la mitad del pool de células T periféricas está constituido por linfocitos que han dividido 24-48 h antes, y por lo tanto son rápidamente renovados. La renovación de las células T periféricas ocurre en parte por la entrada de células del timo y, más importante, por la división celular en la periferia. El patrón cíclico de decaimiento observado para las células T después del tratamiento con HU sugiere la presencia de relaciones progenitores-descendientes dentro del pool periférico de células T. Los progenitores periféricos deben contener tanto células cicladoras como no cicladoras para dar cuenta de la recuperación celular después de la administración de HU en ratones ATx. La producción de células T en la periferia involucra tanto el tejido linfoide organizado (espleeno o ganglios linfáticos) como el tejido linfoide no organizado (GALT). De hecho, esta última podrá aportar la mayor contribución. La expansión de los linfocitos T maduros contribuye a la persistencia clonal en la periferia y a la elección de los repertorios de células T. La importancia de la selección post-tímica de los repertorios de células T es sugerida por el considerable potencial de expansión revelado por las células T periféricas.

Migración y diferenciación de los linfocitos en un modelo animal grande: los ovinos
 El tamaño y la docilidad de los ovinos permiten diversas intervenciones quirúrgicas y recolecciones repetidas de muestras biológicas. El desarrollo de técnicas de canalización linfática en esta especie permitió investigar la cinética de migración de linfocitos en ganglios linfáticos únicos no solo de animales posnatales sino también de fetos en diferentes etapas de la gestación. Se demostró por primera vez en los ovinos que la recirculación linfocitaria comienza en el feto sin ningún estímulo antigénico exógeno. Con estas técnicas de canulación también es posible investigar eventos humorales como la secreción de linfocinas que ocurren en los ganglios linfáticos únicos con relación a la regulación de la linfopoyesis y la respuesta inmune. Se ha utilizado con éxito un sistema de perfusión extracorpórea para investigar la emigración de células de diversos órganos linfoides en ovinos. Este aparato permite que las células sean etiquetadas en su microambiente normal con radioisótopos y/o sondas fluorescentes sin destruir la arquitectura normal del tejido. En estudios con animales ajenos, como los ovinos, una investigación en la que un animal es estudiado como una historia de caso a lo largo del tiempo muchas veces provee mucho más información que estudios basados en exámenes inmunológicos de un solo punto y es mucho más cercano. El reciente desarrollo de una serie de anticuerpos monoclonales contra antígenos de superficie de linfocitos en ovejas ayudará a disecar la complejidad de los fenómenos inmunológicos. Por lo tanto, el ganado ovino es un modelo animal útil para estudiar los eventos fisiológicos que se producen en el sistema linfoide, y los estudios in vivo en esta especie continuarán ofreciendo un gran potencial para la investigación de la relevancia biológica y complementación in vitro.

Características funcionales de las células veiladas en la linfa aferente del intestino de la rata
 Las células veiladas no linfoides (VC) en el conducto torácico de las ratas linfadenectomizadas mesentéricas han sido estudiadas por microscopia óptica, histoquímica enzimática y microscopía electrónica de barrido. Estas células se originan en la linfa aferente del intestino. Se han estudiado y semipurificado para la expresión de antígenos de Ia utilizando una técnica de inmunoperoxidasa indirecta y anticuerpos monoclonales. La función celular accesoria necesaria para la blastogénesis inducida por mitogeno en el conducto torácico de estos animales se ha correlacionado con la presencia de CV mediante experimentos de depleción y reconstitución. Resultados semejantes fueron obtenidos con suspensiones de linfocitos de otros órganos linfoides de ratones y son contrastados con los de estudios sobre células linfoides de ratón. La presentación de antígenos en un ensayo linfoproliferativo secundario in vitro también fue deplecionada de células ganglionares inmunizadas mediante la extracción de VC endógena y puede ser reconstituida de forma dosis-dependiente con VC aferente intestinal. Por el contrario, la reconstitución de la blastogénesis inducida por mitogeno y la proliferación inducida por antígenos con células de exudado peritoneal fue pobre, mientras que en las altas multiplicidades de macrófagos adicionados, tales células fueron inhibitorias. Se encontró aferente VC intestinal para el transporte de bacterias y antígeno bacteriano en ratas infectadas con Salmonella typhimurium. Los resultados se discuten en relación con el linaje de la CV en los linfocitos aferentes intestinales, su función como células accesorias y su posible papel fisiológico en el transporte de antígenos del intestino a sus ganglios linfáticos regionales.

Falta de efecto de la nifedipina sobre los mecanismos contrareguladores en la hipertensión esencial
 Se estudió la influencia del tratamiento prolongado con nifedipino sobre los compartimentos de líquidos corporales, la función renal, el sistema renina-angiotensina y el sistema adrenérgico en 18 pacientes con hipertensión esencial. Un período de 4 semanas con placebo fue seguido de un período de ajuste de dosis de 6 semanas. Posteriormente, la dosis se mantuvo constante durante otras 6 semanas (dosis media, 51 mg/día). En comparación con los valores de placebo, la presión arterial diastólica disminuyó aproximadamente un 12% durante el tratamiento con nifedipino. El volumen plasmático, el volumen de líquido extracelular y la relación del plasma con el volumen de líquido intersticial no cambiaron significativamente, ni en el grupo en su conjunto ni en un subgrupo en el que se desarrolló el edema pedalino. Las concentraciones plasmáticas de epinefrina y norepinefrina aumentaron ligeramente después de 2 semanas de tratamiento, pero volvieron a los valores de control después de 6 semanas de terapia. Las concentraciones plasmáticas de renina, angiotensina II y aldosterona no cambiaron significativamente. La tasa de filtración glomerular y el aclaramiento renal de sodio y potasio también se mantuvieron inalterados. Estos resultados indican que el tratamiento con nifedipino a largo plazo no conduce a la activación de mecanismos contrareguladores, como la retención de líquidos o los sistemas renina-angiotensina o adrenérgicos. Esto puede ser importante para la eficacia antihipertensiva del tratamiento con nifedipino.

Efectos del tratamiento a largo plazo con indometacina sobre la función renal
 Se estudiaron los efectos prolongados (42 días) del tratamiento con indometacina sobre el eje renina-angiotensina-aldosterona, la hemodinámica renal y la función renal excretora en humanos. La indometacina produjo una depresión sostenida del 41% en la excreción de prostaglandinas E2 a las 24 horas y una disminución leve (7%) en el aclaramiento de inulina, pero no afectó al aclaramiento basal de p-aminopurato de sodio y a las 24 horas de aldosterona plasmática. La indometacina también produjo una disminución de la respuesta diurético y salurética a la furosemida y de la capacidad renal de concentrar la orina. El hiporeninismo y el hipoaldosteronismo inducidos por la indometacina fueron más pronunciados cuando los sujetos recibían una dieta restringida en sodio. Este hallazgo indica que la administración prolongada de antiinflamatorios induce hiporeninismo crónico e hipoaldosteronismo. El tratamiento prolongado con indometacina también produjo algunos de los síntomas de un síndrome de hipoprostaglandinismo, como disminución de la actividad de renina plasmática, aldosterona plasmática y aumento de la presión arterial diastólica de prostaglandinas E2 en potasio.

Efecto del captopril sobre los renogramas de ácido 99mTc-dietilentriaminapentaacético en dos riñones, un clip hipertensión
 En un esfuerzo por mejorar la detección no invasiva de la estenosis de la arteria renal, investigamos el efecto de la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina sobre el aclaramiento renal de 99mTc-dietilentriamina-ácido caminopentaacético en comparación con dos estudios de ácido clatino cíclico, El estudio del flujo renal con 99mTc-DTPA con el inhibidor de la enzima convertidora captopril (1,5 mg/kg en bolo con infusión de 1,5 mg/min) mostró una mayor sensibilidad en la detección de estenosis unilaterales de la arteria renal sobre el uso del estudio 99mTc-DTPA. Las alteraciones del estridor inducido por captopril fueron más evidentes en el estudio del flujo renal de 15 minutos 99mTc-DTPA, en el que las nueve curvas exhibieron una captación y excreción severas de radionucleido. Estos cambios se revirtieron durante un estudio de recuperación sin inhibición de la enzima convertidora y no se observaron cuando la presión arterial se redujo con nitroprusiato a un nivel similar al observado durante la inhibición de la enzima convertidora. Los cambios observados en el estudio 99mTc-DTPA durante la inhibición de la enzima convertidora correlacionaron con una disminución en la tasa de filtración glomerular del riñón estenótico. La infusión de captopril disminuyó significativamente la tasa de filtración glomerular del riñón estenótico (16,0 +/- 3,1 vs 11,0 +/- 2,5 mg/min, p < 0,03), pero no del riñón contralateral (32,4 +/- 2,25 mg/TCTR).(AU)

La forma de almacenamiento de renina en gránulos de renina de la corteza renal de la rata
 Los gránulos de renina se purificaron parcialmente de la corteza renal de rata y se examinó una forma de almacenamiento de renina en los gránulos. Los gránulos de renina fueron aislados por centrifugación discontinua del gradiente de densidad Percoll seguida de centrifugación en gradiente de densidad Percoll continua. La fracción parcialmente purificada fue libre de mitocondrias y microsomas, según lo juzgado por la ausencia de enzimas marcadoras de estas organelas, pero contenía algunas actividades enzimáticas lisosomales. La actividad específica de renina fue de 0,58 mg de proteína de angiotensina I/hr/mg, 500 veces tan activa como el homogenato original. La tinción inmunoquímica con antisueros específicos contra la renina renal de ratas reveló que aproximadamente el 10% de los gránulos recuperados en las fracciones parcialmente purificadas fueron teñidos intensamente. La renina almacenada no se activó ni por acidificación ni por tratamiento con tripsina, indicando que la renina almacenada se encontraba en la forma completamente activa. Por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico, la renina almacenada tuvo dos pesos moleculares diferentes, 38,000 y 36,000, y estos pesos moleculares no fueron reducidos por los tipos de adipocinas simples. Estos resultados sugieren que las reninas activas con dos pesos moleculares diferentes pueden liberarse de gránulos de renina de células yuxtaglomerulares.

Mecanismos implicados en la protección proporcionada por la inmunización frente a lipopolisacáridos de Escherichia coli J5 de las infecciones letales por Haemophilus pleuropneumoniae en cerdos
 En una investigación de los posibles efectos protectores de la inmunidad frente a antígenos comunes del núcleo del lipopolisacárido de bacterias gramnegativas durante una infección gramnegativa grave en el hospedero natural, inducen Haemophilus pleuropneumoniae. Para ayudar a definir el mecanismo involucrado en la protección mediada por J5, comparamos las respuestas clínicas, hematológicas, bacteriológicas y serológicas tras una infección por H. pleuropneumoniae en cerdos no vacunados con animales no infectados. Como resultado de una inoculación intranasal, todos los animales control y los animales J5-inmunizados fueron infectados con H. pleuropneumoniae. Sin embargo, mientras que el 80% (4 de 5) de los cerdos no vacunados murieron dentro de las 24 h como resultado de la infección, no ocurrieron muertes en los animales J5-inmunizados. En el grupo inmunizado, los títulos de J5 cayeron durante las fases agudas de la infección y se reboteron muy por encima de los niveles de prefiguración durante la convalecencia. El título J5 también aumentó en el único animal superviviente. Estos hallazgos sugieren que los anticuerpos contra componentes comunes de subsuperficie de las paredes de las células bacterianas gramnegativas se correlacionan con la protección de otro reto letal de H. pleuropneumoniae, pero no previenen la infección. Se han reconocido importantes cambios antigénicos dependientes de la fase de crecimiento durante el crecimiento de H. pleuropneumoniae en cultivos (R. Nielson, Nord. Veterinaermed. 28:337-348, 1976). En un estudio de estos cambios y durante una investigación sobre el mecanismo de protección mediada por anticuerpos J5, las cantidades medidas de H. pleuropneumoniae fueron retiradas de un cultivo de caldo a intervalos de hora antipirina equina. Durante la fase logarítmica del crecimiento bacteriano se absorberon cantidades significativamente mayores de anticuerpos específicos J5- que en la fase temprana o tardía. La disponibilidad de epítopos reconocidos por los anticuerpos J5 parece estar estrechamente relacionada con la tasa de multiplicación bacteriana. Los resultados de estos experimentos sugieren un mecanismo de protección proporcionado por el aumento de la inmunidad a E. coli J5 durante las infecciones gramnegativas.

Aumento de la resistencia primaria a la infección por Treponema pallidum y aumento de la susceptibilidad a la toxoplasmosis en cobayas de células T
 La cepa 2 de los cobayos hizo deficiente la T-cella por tiromectomía e irradiación y protegida con células singenéicas de médula ósea (TXB guinea porcinas) para drenar la sífilis cutánea. En comparación con los controles eutímicos normales infectados con Treponema pallidum Nichols, los cobayos TXB sifilíticos desarrollaron menos lesiones cutáneas y menos severas, con menor número de ganglios. Asociado a esta evidencia para una mayor resistencia innata fue la capacidad del huésped TXB de producir, durante cada intervalo de prueba de una infección primaria, más anticuerpos antitreponémicos que los de su eutimia. Niveles similares de protección parcial contra la infección sifilítica cutánea y diseminada y niveles elevados de anticuerpos se dieron en cobayos normales desafiados, inmunizados pasivamente con linfocitos de donante T. pallidum infectados. Por el contrario, la capacidad del huésped de TXB para estar protegido frente a una infección letal con el parásito protozoario intracelular no relacionado Toxoplasma gondii se vio muy afectada por la infusión de timocitos intravenosos a menos que se normal. Estos resultados aparentemente paradójicos se explican principalmente en términos de una población residual de células T-helper en el cobayo TXB, que es lo suficientemente grande y competente para generar inmunidad antisífila, pero

Infección natural y experimental con una cepa de Escherichia coli adherida y effacing en terneros
 Se inocularon terneros gonotobióticos con una cepa O5:K4:H-, ureasa-positiva de Escherichia coli aislada de un ternero de 2 días de edad con diarrea. Los terneros desarrollaron altas temperaturas y pasaron heces mucoides sueltas, con o sin sangre. La cepa de E. coli fue negativa para enterotoxinas termoestables y labilantes pero produjo niveles altos de toxina Shiga. Bacterias adheridas difusamente al epitelio del intestino grueso y multifocalmente al epitelio del íleon. El duodeno y yeyuno no se vieron afectados. En los sitios de inserción bacteriana, los microvellosidades fueron afectados, los enterocitos se degeneraron y se produjo necrosis y exfoliación. Estos resultados confirman un informe anterior de Inglaterra que los terneros pueden contraer naturalmente infecciones similares a las causadas por cepas enteropatógenas de E. coli patógenas para el hombre o el conejo. Esto sugiere que las cepas bacterianas de la pantorrilla, como algunas cepas enteropatógenas de E. coli, producen altos niveles de toxina Shiga-like y causan lesiones en el epitelio colónico del huésped infectado.

