La interleucina 1 humana induce la expresión génica de la interleucina 1 en las células del músculo liso vascular humano
 El reconocimiento de que las células de la pared vascular pueden secretar citocinas como la IL-1 sugiere nuevos mecanismos para iniciar o sustentar respuestas inflamatorias en los vasos sanguíneos. Se reporta que la IL-1 o la IL-1 humana recombinante (rIL-1 beta y rIL-1 alfa) purificada inducen al cultivo de células del músculo liso humano derivadas de las venas o arterias para sintetizar el ARNm. La exposición a IL-1 beta (1-100 ng/ml) o rIL-1 alfa (0,01-10 ng/ml) aumentó los niveles de ARNm de IL-1 beta en 30 min. La actinomicina D (1 microgramos/ml) impidió la inducción de ARNm de IL-1 beta por IL-1. El ARNm alfa de IL-1 se detectó en las CMSM tratadas con cicloheximida (1 microgramos/ml) y rIL-1 beta, o sólo con cicloheximida. rIL-1 alfa y rIL-1 beta producen niveles máximos de ARNm de IL-1 beta a las 4 h y actividad biológica de IL-1 intracelular a las 6 h de exposición. La liberación de la actividad de IL-1 en el medio extracelular comenzó después de 1 h de incubación con rIL-1 beta o rIL-1 alfa, y continuó hasta 24 h. Los anti-TNF antisuero que neutralizaron la actividad biológica del rTNF no afectaron la producción inducida por IL-1 de ARNm beta o la liberación de IL-1, sugiriendo que la liberación de TNF no media estos procesos. Varios abordajes experimentales indicaron que la liberación de IL-1 por células musculares lisas no se debió a la contaminación por endotoxina de las preparaciones de IL-1. El antisuero anti-IL-1 bloquea la inducción de la expresión génica de la célula del músculo liso IL-1 por la IL-1 beta. La polimixina B no previno la expresión de IL-1 inducida por esas células, pero bloqueaba el efecto de la endotoxina. El tratamiento con calor destruyó la capacidad estimulante de la IL-1 beta, pero no afectó la capacidad de la endotoxina bacteriana para inducir la expresión de IL-1. La producción de IL-1 por células de músculo liso vascular humano no se debió a la contaminación de los cultivos celulares con monocitos de sangre, como el tratamiento con un anticuerpo antimonocito beta modificador de ILTRACTIL 400 μCTIL.

La especificidad de la respuesta inmune de los ratones a las glicoproteínas B y D del virus herpes simple se expresa constitutivamente en líneas celulares L
 Se han desarrollado líneas celulares de ratón L que expresan constitutivamente glicoproteínas B (gB) y D (gD) del virus herpes simple tipo 1. Cuando se utilizó para estudiar la respuesta inmune de ratones a las glucoproteínas virales, se encontró que tanto gB como gD inducen una respuesta de hipersensibilidad tipo retardada y ambos también inducen una respuesta de anticuerpos, pero sólo la producción celular expresando. Los linfocitos T citotóxicos específicos del virus (LCT) reconocen el gB expresado por la línea celular y esta línea también podría inducir CTL en ratones. El reconocimiento de la EG por el complejo mayor de histocompatibilidad clase I restringido LCT nunca fue visto. La vacunación de ratones con líneas celulares proporcionó protección frente al desafío viral e inhibió el establecimiento de una infección latente, aunque la gD resultó ser el mejor inmunógeno protector.

Ocurrencia de esclerosis múltiple en el norte y sur de Nueva Zelanda
 Una impresión de que la esclerosis múltiple es más común en las partes sur de Nueva Zelanda que en el norte nunca se ha probado rigurosamente. Se utilizaron métodos estadísticos para determinar la prevalencia e incidencia de esclerosis múltiple en dos regiones: Waikato (Island Norte) y Otago y Surland (Island Sur). No se encontraron casos en Maoris, mientras que el número esperado fue de 11,7. La tasa de prevalencia de esclerosis múltiple (excluyendo posibles casos) en no-Maoris fue de 24 por 100.000 en la región norte y 69 por 100.000 en el sur. La tasa de incidencia también fue superior al doble en la región sur. Estos hallazgos se consideran en relación con hipótesis genéticas y ambientales sobre la etiología de la esclerosis múltiple.

Los hemangiomas sólidos de la fosa posterior: características radiológicas y resultados de la cirugía
 Los hemangiomas cerebelosos son neoplasias benignas cuyo pronóstico es favorable. Los autores relatan la experiencia del Hospital de Atkinson Morley, Londres, con 14 casos de hemangioblastoma sólido desde la introducción del TAC. La muerte o mal resultado ocurrió en el 50% de los casos. La escisión incompleta conlleva un alto riesgo de complicaciones. El aspecto de la TC fue demasiado inespecífico para hacer un diagnóstico preoperatorio preciso, siendo las lesiones generalmente confundidas con meningiomas. La angiografía vertebral puede ser de gran ayuda para identificar su anatomía vascular.

Encefalomielitis alérgica experimental en la rata Lewis
 Se logró recaída de la encefalomielitis alérgica experimental (EAE) en ratas Lewis mediante ciclofosfamida (CY). Todos los ratones, inmunizados con una emulsión de homogenato de la médula espinal de cobaya en adyuvante completo de Freund y tratados con 100 mg/kg de CY 21 días después de la inmunización grave (PY), desarrollaron parálisis de 9-14 días. Se observó una segunda recaída en 4 de 11 ratas reinyectadas con CY 49 días pi. Histológicamente se observó infiltración focal de células mononucleares con o sin desmielinización de la sustancia blanca del sistema nervioso central. La administración de ciclofosfamida provocó leucopenia transitoria y defecto de células T, cuya resolución coincidió con la recidiva de la EAE clínica. Las respuestas proliferativas de los linfocitos a la proteína básica de mielina (PA) y la concanavalina A (Con A) y los títulos de anticuerpos a la PA se mantuvieron en ratas tratadas con CY. La transferencia de EAE a receptores naive con células de bazo activadas con A de donantes con recidiva inducida por CY no fue exitosa.

Cambios hemodinámicos cerebrales tras cirugía de bypass extracraneal-intracraneal
 El flujo sanguíneo cerebral regional, la utilización de oxígeno, la extracción fraccional de oxígeno y el volumen sanguíneo cerebral se midieron por tomografía por emisión de positrones en 12 pacientes con oclusión de la arteria carótida. Los estudios de seguimiento se realizaron en un intervalo medio de once semanas después de la cirugía de bypass extracraneal-intracraneal. Se observó mejoría clínica en tres pacientes que presentaron ataques isquémicos transitorios frecuentes. Un paciente con múltiples oclusiones vasculares sufrió un ictus en el momento de la cirugía. Los estudios de seguimiento mostraron un aumento del flujo sanguíneo cerebral regional en sólo dos de los doce pacientes. En el grupo en su conjunto, no hubo alteración significativa del flujo sanguíneo cerebral, consumo de oxígeno o extracción fraccional de oxígeno después de la cirugía de bypass. El cambio postoperatorio más consistente, observado en 11 de los 12 pacientes, fue la caída del volumen sanguíneo cerebral en el territorio cortical de la arteria carótida revascularización (p < 0,01). Este efecto fue más marcado en los pacientes con oclusión carotídea bilateral, en los que a menudo hubo una caída del volumen sanguíneo en el hemisferio contralateral. Los hallazgos postoperatorios fueron consistentes con un aumento de la presión regional de perfusión cerebral como resultado de la cirugía de derivación. Aunque este efecto es potencialmente de valor, aquellos pacientes que más ganan de cirugía de bypass también pueden correr el mayor riesgo de isquemia cerebral perioperatoria.

Linfoma periférico de células T
 Se revisaron 31 pacientes chinos con linfoma de células T periférica (LPT). Utilizando la clasificación modificada del grupo de linfomas japoneses, hubo nueve (29%) del tipo pleomórfico, 16 (52%) linfadenopatías inmunoblásticas (IBL), dos (7%) linfoma de T-zones. Tres (9%) no fueron clasificados. Todos fueron positivos para T11 (antígeno del receptor de roseta E). El 54% (15 de 28) fueron positivas predominantemente para T4 (células Thelper) y el 46% (13/28) para T8 (células T supresoras). La mediana de edad de los pacientes fue de 57 años. Habitualmente se presentan con enfermedad avanzada, y mientras que la afectación extranodal es frecuente, no se observa enfermedad del SNC. El tipo IBL-like se asoció con una prueba de Coombs positiva e hipergammaglobulinemia policlonal. Cinco de los nueve tipos pleomórficos fueron verificados para anticuerpos contra el virus HTLV-I y todos fueron negativos. El LPT se asoció a mal pronóstico, no influenciado por los subtipos histológicos y los fenotipos T4/T8. La tasa de respuesta completa de 13 pacientes consecutivos que recibieron el régimen BACOP (bleomicina, doxorubicina, ciclofosfamida, vincristina y prednisona) L17M fue significativamente mejor que el régimen de otros 16 controles históricos. La tasa de recidiva también fue significativamente menor, 9% vs 100% (p < 0,001). Aparecieron mejoras en la supervivencia libre de enfermedad (SLE) (80% vs 0% a 18 meses), así como en la supervivencia global (60% vs 36% a 18 meses), pero las diferencias en la muestra no alcanzaron significación estadística.

Establecimiento de la línea celular linfocitaria T citotóxica dependiente de interleucina 2 específica para el tumor cerebral autólogo y su administración intracraneal para el tratamiento del tumor
 A partir del ABP del paciente se les indujo tumor cerebral autólogo específico por cultivo mixto linfocitario-tumoral y se mantuvieron durante más de 2 meses en un medio que contenía IL-2 exógena. La línea de células T autólogas que contenían LCT específico se administró en el tejido tumoral para el tratamiento del glioma maligno. En 2 casos de 5, los tumores retornaron más del 50% de diámetro. Uno de estos pacientes aún vive con actividades sociales completas y es 104 semanas después del inicio de la inmunoterapia. Las líneas celulares autólogas de T fueron administradas de forma segura en todos los casos sin complicaciones ni toxicidades.

La especificación periférica de las neuronas sensoriales trasplantadas a nuevas localizaciones a lo largo del neuro eje
 Los ganglios dorsales torácicos en los toros contienen neuronas sensoriales que inervan la piel del tronco y tienen conexiones sinápticas en el cuerno dorsal de la médula espinal. El ganglio que inerva el preelimb contiene, además de aferentes cutáneos, muchas aferentes musculares que proyectan más ventralmente en la médula espinal y hacen conexiones mononeuronas con las mismas. En el presente estudio hemos trasplantado neuronas sensitivas torácicas a nivel braquial en tadpoles para descubrir si pueden inervar los músculos del antebrazo y, si es así, si forman conexiones centrales aferentes. El ganglio que suministra habitualmente el preelimb se extrajo de las tadpoles y se reemplazó con 2 ganglios torácicos. Después de que las tadpoles completaron la metamorfosis, se examinaron las conexiones periféricas y centrales de las neuronas sensitivas torácicas trasplantadas con técnicas anatómicas y electrofisiológicas. Cuando los ganglios fueron trasplantados en el estadio XIV o antes, las neuronas sensoriales trasplantadas inervaron el antebrazo y se proyectaron en la médula espinal braquial. La estimulación eléctrica de los nervios del músculo del antebrazo evoca impulsos en la raíz dorsal, indicando que algunas neuronas sensoriales de proyección central fueron aferentes musculares. Además, las aferentes musculares también fueron activadas por los músculos estiramientos, lo que sugiere que terminaron en los fusiles. El etiquetado del HRP de las proyecciones centrales reveló que las neuronas sensoriales trasplantadas terminaron en sitios característicos de aferentes cutáneos y musculares. El patrón de conexiones sinápticas se evaluó mediante el registro intracelular de las motoneuronas. La estimulación de las aferentes musculares produce EPSP monosinápticas en las motoneuronas. Al igual que en los frog normales, las aferentes del músculo tricipital proyectaron más fuertemente a las motoneuronas del tríceps que a las subescapulares y pectorales, mientras que aferentes 3 subescapulares. Así, las neuronas sensoriales trasplantadas formaron conexiones centrales adecuadas a sus nuevos blancos periféricos. Estas observaciones sugieren que las interacciones entre las neuronas sensoriales y sus objetivos pueden ser importantes en la determinación de sus conexiones centrales.

Los complejos inmunes y la activación del complemento tras la ruptura de los aneurismas del saco intracraneal
 Se monitorizaron los complejos inmunes circulantes (CIC) y la activación del complemento (niveles plasmáticos de C3d) durante 2 semanas en pacientes con aneurismas cerebrales rotos y también en pacientes con hematomas cerebrales no relacionados con el sacular. Trece de los 18 pacientes con aneurisma tenían CIC al ingreso en comparación con tres de los 21 donantes sanos (p < 0,001). La presencia de CIC en pacientes aneurismáticos se asoció a un mal pronóstico. Ocho de los nueve pacientes que desarrollaron vasoespasmo angiográfico tuvieron CIC al ingreso en comparación con uno de los cuatro sin vasoespasmo. Los pacientes con vasoespasmo mostraron un aumento de dos veces en los niveles plasmáticos de C3d en el momento en que ocurrió el espasmo, mientras que no se pudo demostrar ninguna alteración significativa en la concentración de C3d en los pacientes con aneurisma sin espasmo ni en los pacientes con ruptura. Estos hallazgos sugieren que los procesos inmunológicos que involucran complejos inmunes activadores del complemento están involucrados en la patogénesis del vasoespasmo cerebral después de la ruptura de los aneurismas saculares.

Resonancia magnética de polímeros de anticuerpos monoclonales marcados con gadolinio dirigidos a linfocitos T humanos implantados en el cerebro canino
 Dos anticuerpos monoclonales anti-T humanos distintos murinos, acoplados al gadolinio (Gd), se unen específicamente a las células linfocitarias T humanas implantadas en el cerebro canino. Esta unión fue a una concentración de Gd suficiente para detectar las células implantadas y distinguirlas del tejido cerebral circundante con resonancia magnética (RM) en una fuerza de campo de 1.5 Tesla. Estos preparados de inmunoglobulina marcado con Gd no se unieron a las células T bovinas a una concentración suficiente para ser detectadas en RM. Una solución proteica que contenía las inmunoglobulinas (100 microgramos), gelatina (2 mg) y albúmina sérica bovina (2,5 mg) se reaccionó con el dianhidruro de dietilentriamina como quelante metálico DTPA (DTPA). El complejo proteína DTPA fue reaccionado con cloruro de Gd. Hubo aproximadamente 10 residuos de DTPA por molécula proteica en la mezcla proteica modificada. Se implantaron monocitos aislados humanos o bovinos (aproximadamente 12 millones de células) en el cerebro de perros anestesiados en un volumen de 40 microlitros. La barrera hematoencefálica fue entonces interrumpida por la inyección intraarterial de manitol hiperosmótico y los anticuerpos marcados con Gd fueron inyectados a través de un catéter colocado en la rama de las arterias carótidas internas y externas. Los cerebros fueron imaginados 48 a 72 horas después. Las resonancias magnéticas revelaron una marcada disminución del tiempo de relajación T1 con una alta intensidad de señal (TE = 25 mseg, TR = 200 mseg) relacionada con los implantes de células T humanas. No hubo evidencia de disminución de T1 en el sitio de las células T bovinas. Ni la gammaglobulina murina de control acoplada a Gd-DTPA ni los anticuerpos anti-T humanos desacoplados a Gd modificaron el contraste de RM de las células T humanas en el cerebro.

Tomografía por emisión de positrones en envejecimiento y demencia: efecto de la atrofia cerebral
 La resolución espacial de los equipos actuales de tomografía por emisión de positrones (PET) no permite distinguir entre el líquido cefalorraquídeo (LCR) que contiene espacios y el tejido cerebral contiguo. Las estrategias de análisis de datos que, por lo tanto, sirven para cuantificar el metabolismo cerebral por unidad de tejido cerebral de masa son, de hecho, midiendo un valor que puede ser artificablemente reducido debido a la contaminación por LCR. Se estudió el metabolismo de la glucosa cerebral (CMRglc) en 17 ancianos sanos y 24 pacientes con demencia de Alzheimer utilizando fluorodesoxiglucosa [18F] y PET. A todos los sujetos se les realizó una tomografía computarizada (TC) de rayos X al momento de su estudio PET. Las TCX fueron analizadas volumétricamente para determinar áreas relativas para ventrículos, surcos y tejido cerebral. Se calculó el CMRglc global antes y después de la corrección por contaminación por LCR (atrofia cerebral). Un mayor aumento en el CMRglc global después de la corrección de la atrofia fue observado en individuos dementedos en comparación con los controles de adultos mayores (16,9% versus 9,0%, p < 0,0005). Datos preliminares adicionales sugieren que el análisis volumétrico de las imágenes proton-NMR puede ser superior al análisis de los datos de XCT en la cuantificación del grado de atrofia. Deben utilizarse las correcciones adecuadas para la atrofia si los actuales equipos de PET miden con precisión el metabolismo real del tejido cerebral en diferentes estados patológicos.

Fluorina-18 rótulo de proteínas
 Se han preparado dos reactivos marcados con flúor 18, metil 3-[18F]fluoro-5-nitrobenzimidato y bromuro de fluorofenacilo 4-[18F] para la fijación covalente. Ambos reactivos pueden prepararse en rendimientos moderados (30-50%, EOB) en tiempos de síntesis de 50-70 min. La reacción de estos reactivos con proteínas (albúmina sérica humana, fibrinógeno humano e inmunoglobulina A humana) es independiente del pH, depende de la concentración de proteínas y toma 5-60 min a un pH leve (8,0) C y una temperatura del 95% (25-37 grados). Las proteínas marcadas con 18F se purifican mediante cromatografía de exclusión de tamaños.

Las tasas de sangrado necesarias para detectar sangrado gastrointestinal agudo con hematíes marcados con tecnecio-99m en un modelo experimental
 Los proponentes del coloide [99mTc]sulfur para estudios de hemorragia GI argumentan que, aunque los glóbulos rojos marcados sean útiles para el sangrado intermitente, no son capaces de detectar bajas tasas de sangrado. Estudios en perros con sangrado GI experimental han indicado tasas de sangrado de 0,05 ml/min con coloide [99mTc]sulfur. Como datos similares en el modelo de perro no estaban disponibles para los glóbulos rojos marcados con 99mTc, se realizó este estudio. Para simular la hemorragia digestiva baja se insertaron catéteres en la luz intestinal. La sangre de cada perro fue etiquetada con 99mTc mediante una técnica in vitro. Se retiró la sangre venosa y se reinfectó en la luz intestinal con una bomba de Harvard. Se estudiaron 14 perros, 10 que recibieron una tasa de sangrado de 4,6-0,02 ml/min en el colon descendente y 4 con sangrados yeyunales proximales de 0,20-0,02 ml/min. Se detectaron tasas de sangrado de 4,6-0,2 ml/min en 10 min en el colon y de sangrado hasta 0,04 ml/min en 55 min. No se detectaron tasas de sangrado más bajas. Hallazgos similares se observaron para las hemorragias yeyunales proximales. En función del tiempo de aparición, fue necesario un volumen mínimo de aproximadamente 2-3 ml de sangre marcada para detectar la hemorragia. Se concluye que los GR marcados con 99mTc son sensibles a bajas tasas de sangrado en el modelo de perro. Las tasas son comparables a las descritas para el coloide [99mTc]sulfur en este escenario experimental. El tiempo de aparición de la actividad se relaciona con la tasa de sangrado.

Detección de úlceras gastroduodenales mediante sucralfato marcado con tecnecio-99m
 El sucralfato es un medicamento eficaz para el tratamiento de úlceras gastroduodenales y se ha encontrado que el sucralfato marcado con 99mTc se adhiere a úlceras. En este estudio se examinó la fiabilidad de la confirmación diagnóstica de las úlceras gastroduodenales, detectadaspreviamente por endoscopia e histología mediante sucralfato marcado con 99mTc, después de la administración oral. Dieciocho de 23 pacientes fueron positivos mediante gammagrafía con este método (sensibilidad = 78%). En cinco pacientes con sangrado gastroduodenal, el estudio fue positivo. El procedimiento fue bien tolerado y ofreció un procedimiento no invasivo que puede ser realizado al lado de la cama en pacientes críticos y en seguimiento de pacientes frágiles.

Mejorar la SPECT mediante tomografía de emisión y transmisión simultáneas
 Se propone un método para registrar simultáneamente estudios tomográficos de emisión y transmisión de fotón único (SPECT) para producir un mapa de coeficientes de atenuación (mu) para el cuerpo. La adquisición del SPECT de doble radionucleido se realiza con una fuente de transmisión adherida a una gammacámara rotatoria de menor energía que el radionúclido de emisión. La dispersión de la fuente de emisión en la ventana de transmisión se retira restando la distribución de dispersión prevista. La imagen de transmisión se reconstruye entonces para obtener el mapa de coeficientes de atenuación con fines anatómicos de visualización o corrección de atenuación. El trabajo experimental ha demostrado que el método puede derivar con precisión valores de mu para +/- 2,5% en estudios tanto de fantasma como de paciente, sin aumentar el tiempo de adquisición. Los experimentos de corrección de la atenuación preliminar han demostrado una precisión superior al 5% para la actividad estimada.

Los cirujanos pediátricos pueden y deben realizar colonoscopia
 Describimos nuestra experiencia de seis años en el establecimiento de un servicio de colonoscopia en un centro quirúrgico pediátrico de Hong Kong. Se realizaron 65 colonoscopias en 60 niños de 1 a 16 años, siendo el cirujano pediátrico colaborador en los primeros 27 exámenes y el endoscopista en los 38 exámenes posteriores. Excepto en dos ocasiones cuando la preparación intestinal fue inadecuada, todos los exámenes fueron exitosos. La anestesia general se empleó inicialmente pero con mayor experiencia, la sedación sola (37 casos) fue adecuada en la mayoría de los niños e incluso en los lactantes. El enema de bario estuvo disponible en 20 casos y tuvo baja precisión diagnóstica en comparación con la colonoscopia, siendo incorrecto en 6 casos y no concluyente en un caso. Los procedimientos terapéuticos con colonoscopia incluyeron la extirpación de la malformación arteriovenosa (1) y la polipectomía (37); 24 pólipos estaban situados fuera del alcance de los sigmoidoscopios rígidos y dos pacientes tuvieron remoción previa de pólipos por laparotomía. No hubo complicaciones en nuestra serie. Nuestra experiencia sugiere que la colonoscopia pediátrica es un procedimiento útil que puede ser realizado con seguridad y eficacia por cirujanos pediátricos después de un entrenamiento adecuado.

Caso clínico
 La hemorragia incontrolable puede ocurrir durante cualquier procedimiento quirúrgico, y solamente un abordaje organizado para su control minimizará la morbimortalidad. Cuando las medidas hemostáticas de rutina fracasan, deben utilizarse métodos extraordinarios. El uso de paquetes intraabdominales con un MAST (sondas antishock medicinales) consiguió controlar con éxito una hemorragia potencialmente mortal en uno de ellos.

Enfermedad pulmonar intersticial en dermatomiositis: estudio clínico-patológico
 Se estudiaron 14 casos de polimiositis-dermatositis (PM-DM) y se encontró evidencia roentgenográfica de enfermedad pulmonar intersticial en 9 pacientes con DM (64,3%). Solo en un caso se demostró anticuerpo anti-Jo-1 sérico. Histológicamente se observó neumonitis intersticial y fibrosis en todos los casos. En ningún caso se encontró deposición de inmunoglobulinas a lo largo del intersticio alveolar. La respuesta al tratamiento con corticosteroides fue pobre, y 6 casos (67%) sucumbieron a insuficiencia respiratoria y fallecieron. Concluimos que la enfermedad pulmonar intersticial en la DM ocurre con mayor frecuencia que lo relatado anteriormente y puede ser un importante factor pronóstico.

Respuesta de ratones deficientes en células T a la exposición a ozono
 El número, apariencia y reactividad funcional de los linfocitos T de los ganglios mediastinales se alteran durante la inhalación experimental de ozono. El objetivo del presente trabajo es determinar cómo los ganglios linfáticos y los pulmones de una cepa mutante de un animal, que carece de este tipo de células, difieren en su respuesta a la exposición al ozono cuando se compara con los linfocitos normales. Se expusieron ratones nudo atímicos (nu/nu) o ratones eutímicos heterocigotos (nu/+) a ozono 0,7 ppm durante 20 h/d por 7 o 14 d mientras se mantuvieron grupos control en A los 7 d la respuesta hiperplásica ganglionar normalmente observada en animales eutímicos, expuestos a ozono fue muy reducida en los animales atímicos expuestos. Tanto para los 7 como para los 14 d, se produjo un mayor daño en los pulmones de animales expuestos al ozono, atímicos que en animales eutímicos similares expuestos. El peso húmedo pulmonar dividido por peso corporal, que se utilizó como indicador general del daño pulmonar, aumentó sustancialmente más en animales atípicos que en animales convencionales. Paralelamente, el análisis microscópico cuantitativo, un indicador más sensible, reveló un marcado aumento de los volúmenes de lesión pulmonar. El análisis histológico cualitativo mostró que el cambio en la respuesta en el animal atímico fue más prominente en la región periférica del pulmón, extendiéndose desde el conducto alveolar hasta los alvéolos, y se caracterizó por una mayor reacción inflamatoria aguda. Posibles mecanismos por los cuales la célula T podría producir el efecto observado incluyen la secreción de factores que aumentan la resistencia inherente a las células diana del pulmón, o alteraciones en la forma como ocurre la respuesta inflamatoria al daño mediada por ozono. Los resultados apoyan la idea de que la respuesta linfocitaria mediastínica es adaptativa en la naturaleza y ayuda a proteger el pulmón de los efectos mediados por ozono.

Pseudarrtrosis sinovial: estudio clínico, roentgenográfico-escintiográfico y anatomopatológico
 Se revisaron 76 pacientes con seudoartrosis sinovial. Se trata de una entidad patológica distinta que es una forma diferente de seudoartrosis. Los huesos más frecuentemente afectados fueron el húmero, el fémur y la tibia. La radiografía de rutina no fue beneficiosa, pero la gammagrafía con 99mTc fue útil para identificar esta entidad en el 93% de los casos. La microscopia óptica y electrónica reveló tejido de revestimiento sinovial normal. La moción y la infección pueden llevar al desarrollo de esta afección. Los resultados del tratamiento fueron una tasa de éxito del 43% en los casos infectados y del 59% en los no infectados, muy diferente a la de la seudoartrosis regular.

Transformación celular por un virus que contiene un gen fusado de gag-erbB molecularmente construido
 Un ADN provirus que contiene un gen gag-erbB fusionado como gen único y transformador fue construido molecularmente a partir de pSRA2 plásmido que contiene todo el genoma del virus del sarcoma de Rous AEV y pAE7,7. Un virus que contiene el gen fusionado gag-erbB (GEV) se recuperó de los fibroblastos embrionarios de pollo transfectados con el ADN proviral y un ADN viral de ayuda. GEV podría transformar los fibroblastos embrionarios de pollo tan eficazmente como AEV-H. Anti-erbB y anti-gag sera inmunoprecipitada una proteína con un peso molecular de aproximadamente 110.000 células transformadas con GEV. Se analizaron los productos de fusión erbB y gag-erbB en células tratadas con AEV-H y GEV.

Mecanismo de recuperación de la infección aguda por virus: el tratamiento de ratones infectados por el virus de la coriomeningitis linfocitaria con anticuerpos monoclonales revela que los linfocitos T Lyt-2+ median el aclaramiento del virus y regulan la respuesta antivírica
 Después de la infección intravenosa de ratones, el virus de la coriomeningitis linfocitaria se multiplicó en bazos e hígados, alcanzando concentraciones más altas en los días 4 a 6. El aclaramiento posterior fue tan rápido, y de 8 a 10 días después de la inoculación, la infectividad generalmente estaba por debajo de la detectabilidad. Durante la fase efectora de eliminación del virus, tanto la actividad de las células T citotóxicas (CTL) como el número de células que producen anticuerpos antivirales fueron elevados. Los anticuerpos monoclonales dirigidos contra linfocitos T y subconjuntos de linfocitos T fueron inoculados una vez por vía intravenosa 5, 6 ó 7 días después de la infección de los órganos y se determinaron los efectos sobre la respuesta inmune de eliminación antiviral. El tratamiento con anticuerpos anti-Thy-1 y anti-Lyt-2 bloqueó la eliminación del virus y disminuyó profundamente la actividad de los CTL de bazo, pero redujo parcialmente la respuesta de anticuerpos (anti-Thy-1). Por el contrario, el tratamiento con el anticuerpo anti-L3T4 no tuvo un efecto fundamental en la eliminación del virus ni en la respuesta del CTL, pero sí en la producción de anticuerpos abolidos. Se concluye que los linfocitos T Lyt-2+ (citotóxico-supresivo) son necesarios para la eliminación del virus y también para regular la respuesta humoral, pero que los anticuerpos antivirales no son esenciales para el control de la infección.

Flujo sanguíneo cerebral regional en tumores cerebrales analizados por N-isopropyl-(123I)-p-yodoanfetamina (IMP)
 Se aplicó N-Isopropyl-(123I)-p-Iodoanfetamina (IMP), un trazador de flujo sanguíneo cerebral regional recientemente desarrollado, a 18 pacientes con tumores cerebrales. Las imágenes de la gammagrafía estática fueron obtenidas por una única emisión de fotones TC 20 minutos después de la inyección de IMP, y revelaron disminución de la captación de IMP en la región tumoral en 17 de 18 pacientes. Este resultado sugiere la ausencia de un mecanismo de captura de IMP en el tumor. En imágenes de tomografía dinámica, que se tomaron cada 2 minutos justo después de la inyección de IMP, la captación de IMP en el tumor fue intermedia entre la sustancia blanca contralateral y la sustancia gris, y aumentó momentáneamente g de acuerdo con la sustancia blanca. Este hallazgo indica que la captación de IMP en una exploración dinámica expresaría el flujo sanguíneo regional del tejido tumoral.

Producción de factor estimulante de colonia por granulomas sarcoideos in vitro
 Para examinar si las células epitelioides sarcoideas de las lesiones granulomatosas producen factor estimulante de colonia (FSC), un factor de crecimiento de la serie monocito-macrófago, el cultivo primario de células sarcoideas no fue realizado. El medio acondicionado del cultivo de células epitelioides fue recolectado, concentrado por membrana de Amicon YM-10 y cargado en una columna Sephadex G-75. Se observaron dos picos distintos de actividad del LCR justo antes y después de la albúmina sérica bovina. Los pesos moleculares se estimaron en cerca de 75.000 y 36.000, respectivamente. Ambas fracciones del LCR estimularon la formación de colonias por células de la médula ósea murina. El menor peso molecular LCR fue activo en las células de la médula ósea humana, pero el mayor peso molecular LCR no estimuló la formación de colonias por las células de la médula ósea humana.

Neutropenia idiopática crónica con hipergammaglobulinemia
 La neutropenia crónica idiopática puede ocurrir a pesar de la médula ósea normocelular en series mieloides con o sin anticuerpos antineutrílicos. Presentamos el caso de un paciente con neutropenia crónica e hipergammaglobulinemia policlonal grave. El paciente demostró anticuerpos antineutrófilos positivos por fluorociometría, aunque el factor antinuclear específico de granulocito y el anticuerpo anti-stem cell (CFU-GM) fueron negativos. Así, la neutropenia de este paciente pareció deberse a la destrucción mediada por anticuerpos de los neutrófilos. Tanto la neutropenia como la hipergammaglobulinemia se normalizaron por la administración de prednisona.

Relación entre el curso clínico del infarto agudo de miocardio y la sensibilización específica de los linfocitos y la producción de linfotoxinas
 Se examinaron 78 pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) para valorar el lugar de la respuesta inmune causada por la necrosis miocárdica en el patrón clínico de la enfermedad. El grado de autosensibilización se estimó a partir de la inhibición de E-RFC y la producción de linfotoxinas en cultivos de linfocitos en presencia de antígeno miocárdico. Los linfocitos sensibles surgen en la sangre durante la segunda semana en el IAM primario y durante el primer día en el IAM agudo repetido. Los pacientes con marcada autosensibilización desarrollaron más frecuentemente ataques recurrentes de angina e insuficiencia cardiovascular; fueron los únicos que presentaron síndrome de Dressler y desenlaces fatales. Se observó una correlación positiva entre la sensibilización celular y la IgG elevada durante la tercera semana de la enfermedad. La producción de linfotoxina tendió a aumentar en pacientes con IAM y síndrome de Dressler repetidos.

Efectos potentes del conjugado monoclonal anticuerpo-mitomicina C en cánceres de colon humanos
 Se estudiaron los efectos del conjugado monoclonal anticuerpo-mitomicina C contra cánceres de colon humanos, in vitro e in vivo. La mitomicina C (MMC) se conjuga con el anticuerpo monoclonal humano específico del cáncer de colon, utilizando un método de bromuro de cianogeno. El efecto del MMC conjugado y libre, in vitro, se midió por incubación con células SW1116 de cáncer de colon humano. La concentración de MMC del conjugado y de MMC libres para el 50 por ciento de las células diana fue de 0,11 microgramos/ml y de 7,00 microgramos/ml, respectivamente. El efecto del conjugado y del MMC libre in vivo fue probado por la inhibición del crecimiento del cáncer de colon humano xenoinjerto en ratones nudos, después de inyecciones intraperitoneales de 30 microgramos MMC/kg. Los efectos antitumorales del conjugado contra el cáncer en ratones nudos fueron significativamente más potentes que los de MMC libre.

Complemento de defensa local del tracto biliar: disociación entre el complemento biliar y los reactantes de fase aguda en la colecistitis
 Las concentraciones y la actividad del complemento biliar son menores en pacientes con bilis infectada que en aquellos con bilis estéril en colecistitis. El complemento plasmático se incrementa durante la respuesta de fase aguda a la inflamación. Para determinar si el complemento biliar bajo en la bilis infectada es una respuesta específica a la infección del tracto biliar o parte de una reacción sistémica general, se analizaron las proteínas del complemento biliar (C3 y C4) y la actividad de la proteína C4-recton alfa-reectina aguda. Los resultados se correlacionaron con los cultivos biliares y la histología de la vesícula utilizando la prueba de suma de rangos de Wilcoxon. Mientras que la bilis C3, C4 y C4H50 fueron significativamente menores en la bilis infectada que en la bilis estéril, ninguno de los reactantes de fase aguda fue diferente. Los reactantes de fase aguda biliar fueron significativamente mayores en colecistitis aguda que en enfermedad crónica, pero no hubo diferencia en los niveles de C3, C4 o C4H50 biliar. No hubo una relación clara entre los niveles plasmáticos de complemento y los reactantes de fase aguda. La disociación entre el complemento biliar y los reactantes de fase aguda indica que el complemento biliar no es una reflexión de una reacción sistémica a la inflamación. Proponemos que el complemento biliar es un mecanismo de defensa específico del huésped frente a la infección bacteriana de la vía biliar.

Resultados y determinantes de la supervivencia precoz y tardía
 Se revisaron 15cientos pacientes consecutivos sometidos a una primera reintervención por revascularización coronaria para determinar resultados precoces y tardíos y predictores de supervivencia. Los pacientes fueron subdivididos en cohortes a partir del año de reintervención: Grupo A (1967 a 1978, 436 pacientes); Grupo B (1979 a 1981, 439 pacientes); y Grupo C (1982 a 1984, 625 pacientes). La mortalidad operatoria global fue del 3,4% (51 muertes): 4,6%, 2,3% y 3,4% para los grupos A, B y C, respectivamente. El grupo C tuvo significativamente más mujeres (p = 0,01) y pacientes con enfermedad de triple vaso, estenosis de la arteria coronaria principal izquierda (mayor o igual al 50%), función ventricular izquierda anormal, edad mayor o igual a 70 años, indicación quirúrgica. El intervalo promedio entre las operaciones aumentó de 50 meses para el Grupo A a 84 meses para el Grupo C. En la reintervención, los pacientes del grupo C recibieron más injertos, más injertos de arteria mamaria interna y tuvieron mayor prevalencia de revascularización completa (todos p < 0,001). Los análisis univariantes y multivariantes identificaron como predictores de mortalidad la estenosis principal izquierda (p < 0,0001), la clase III o IV (p = 0,0002), la edad avanzada (p = 0,0006), el grupo A (p = 0,02). El seguimiento de los supervivientes hospitalarios (intervalo medio 54 meses, rango 13 a 171 meses) documentó una supervivencia a 5 años del 90% y una supervivencia a 10 años del 75%. Las pruebas multivariadas identificaron la edad avanzada (p < 0,0001), la hipertensión (p < 0,0001) y la función ventricular izquierda anormal (p < 0,0001) como predictores de la disminución de la supervivencia tardía.

La activación del complemento durante operaciones mayores con o sin circulación extracorpórea
 Las concentraciones plasmáticas de los productos de complemento C3dg y el complejo de complemento terminal, así como el número de granulocitos ( neutrófilos polimorfonucleares) fueron evaluados en pacientes sometidos a bypass aortocoronario sintético de aorta con cirugía extracortomía abdominal. La concentración del complejo de complemento terminal aumentó significativamente solamente en el grupo sometido a circulación extracorpórea, con una disminución correspondiente en el número de granulocitos. Por el contrario, la concentración de C3dg aumentó durante la circulación extracorpórea y la aneurismectomía abdominal, lo que indica que otros factores que no son la circulación extracorpórea pueden afectar la activación de C3 durante operaciones mayores. En el grupo toracotomía, donde se encontró el aumento más pronunciado de los granulocitos, no se registró activación del complemento. Se concluye que la circulación extracorpórea activa la vía terminal del complemento y que los ensayos que detectan la activación tanto de la parte inicial como de la terminal deben incluirse cuando se examina la fisiopatología del complemento durante las operaciones mayores y la circulación extracorpórea.

Estudio preliminar
 En la actualidad, sólo la vena safena autógena es aceptable en la cirugía de revascularización miocárdica. Desarrollamos un injerto vascular de pequeño calibre y evaluamos la potencial aplicación de la cirugía de revascularización de la aorta coronaria. Las arterias carótidas caninas fueron entrecruzadas con compuestos poliepoxi, tales como poliglicerol éter, que es un nuevo reactivo de entrecruzamiento, y luego heparinizada por nuestro método. El injerto ligado a un compuesto poliepoxi puede mantener el cumplimiento del vaso natural y es más fuerte que el injerto a glutaraldehído-crosss, por lo que proporciona una excelente sutura y cumplimiento. La heparina fue liberada gradualmente de la pared del injerto y la formación de trombos fue totalmente prevenida durante el período anterior al desarrollo del revestimiento endotelial. Como estudio piloto, los injertos de 2 a 3 mm de diámetro interno y de 5 a 7 cm de longitud fueron evaluados como reemplazos carotídeos bilaterales en cinco perros. Todos los injertos fueron permeables a intervalos de 14 a 177 días. Los exámenes histológicos mostraron excelentes características antitrombogénicas y de cicatrización, aunque la endotelialización fue retardada por heparina, lo que inhibe la adhesión celular y la deposición de fibrina. El injerto de 3 mm de diámetro interno fue evaluado como un modelo de cirugía de revascularización de la aorta en ocho perros. El flujo dentro de los injertos a la arteria coronaria derecha varió de 25 a 35 ml/min, y el flujo en los injertos circunfleja o descendente anterior izquierdo varió de 75 a 100 ml/min. Se realizó cineangiografía para confirmar permeabilidad del injerto. Tres perros fallecieron por infección viral y uno fue matado. En la necropsia, los injertos permanecieron patentes sin trombos a lo largo de la longitud del injerto. Se permitió a cuatro perros sobrevivir para la evaluación a largo plazo. Todos los injertos fueron permeables a intervalos de tiempo de 21 a 113 días con permeabilidad del 100%. Estos resultados nos llevaron a concluir que nuestro injerto vascular de pequeño calibre recientemente desarrollado muestra una gran promesa en aplicación para la cirugía de revascularización del miocardio.

Un implante experimental para aplicar un campo eléctrico DC al nervio periférico
 Varios estudios han demostrado que las fibras nerviosas crecen preferencialmente hacia el cátodo cuando se colocan en un campo eléctrico. Para estudiar los efectos de la estimulación eléctrica sobre la regeneración del nervio in vivo, se ha desarrollado una fuente de corriente implantable barata capaz de liberar una corriente DC en minutos (0,57 microA) a través de electrodos de wick. La densidad de corriente se midió directamente con una sonda vibratoria y se comparó con la corriente entregada. La densidad de corriente media a lo largo del nervio ciático no operado de ratas normales fue de 0,19 microA/cm2, mientras que el valor a lo largo del nervio cerca de los electrodos de wick fue de 23,39 mm. Esta aplicación promete proporcionar un medio potencialmente útil para mejorar la regeneración nerviosa clínicamente.

Histiocitosis de células de Langerhans de cabeza y cuello
 La histiocitosis de células de Langerhans ha sido aceptada por muchos para sustituir el término Histiocitosis X, describiendo un continuum pobremente definido de enfermedades que involucran la proliferación neoplásica de histiocitos. Veinticuatro casos de histiocitosis de células de Langerhans confirmados histológicamente con compromiso de cabeza y cuello fueron revisados retrospectivamente entre los años 1970 y 1986. El control de la enfermedad ósea local fue exitoso mediante radioterapia en 100% de los casos con seguimiento. El curetaje quirúrgico de las lesiones óseas fue exitoso en un pequeño número de casos. La quimioterapia sola o en combinación con radioterapia parece mejorar la supervivencia en pacientes con enfermedad recurrente o afectación multisistémica. Dieciséis de los 24 pacientes (67%) están libres de enfermedad con un seguimiento medio de 6 años. El diagnóstico precoz y el seguimiento cuidadoso son importantes para mejorar la supervivencia y prevenir complicaciones.

La transferencia endotelio-dependiente de la tolerancia al etanol en la aorta
 Estudios recientes han sugerido que la tolerancia endotelio-dependiente al efecto vasoconstrictor directo del etanol en la aorta de rata está mediada por el factor relajante derivado del endotelio (FRED). Esta hipótesis se probó directamente empleando una técnica de sandwich que ha sido utilizada para demostrar la liberación y acción de la EDRF. Estos experimentos midieron la contracción inducida por el etanol de una tira aórtica de corte espumoso sin endotelio, obtenida de una rata de control sin etanol. Se midió la respuesta de la tira espiral antes y después de su stripado longitudinal con o sin endotelio obtenido de ratas control o tolerantes al etanol. No hubo diferencia significativa en la contracción inducida por el etanol de la tira espiral después de iniciar el stripado longitudinal con o sin endotelio obtenido de una rata control o con tira longitudinal sin intolerancia. Por el contrario, cuando una tira longitudinal con endotelio de una rata tolerante fue sándwichada con la tira espiral, la contracción inducida por etanol se redujo significativamente. Este efecto fue inhibido por el azul de metileno, pero no por la indometacina. Además, la magnitud de la relajación inducida por carbachol de la preparación sándwich fue significativamente mayor cuando la tira longitudinal con endotelio fue obtenida de una rata tolerante que de la rata control. Estos datos demuestran la implicación de la EDRF en la tolerancia endotelio-dependiente al etanol en la aorta de rata.

Disfunción en un sustrato prefrontal de atención sostenida en esquizofrenia
 El metabolismo cerebral regional se midió en sujetos normales y en pacientes con esquizofrenia mientras realizaban una tarea de discriminación auditiva diseñada para enfatizar la atención sostenida. Se encontró una relación directa en los sujetos normales entre la tasa metabólica en la corteza prefrontal media y la precisión del rendimiento. La tasa metabólica en la corteza prefrontal media de los pacientes con esquizofrenia, incluso los que realizaron y los normales, fue significativamente menor que la normal y no relacionada con el rendimiento. Los hallazgos apuntan a un papel de la región prefrontal media en la atención sostenida y en la disfunción de esta región en la esquizofrenia.

Caracterización in situ del infiltrado inflamatorio (peri)portal en hepatitis A aguda
 El infiltrado inflamatorio portal y acinar zona 1 (periportal) en la hepatitis A aguda (HA) se asemeja fuertemente a la necrosis cutánea (NPM) en la hepatitis B crónica (HB). Este último infiltrado se ha caracterizado en detalle previamente y se ha demostrado un predominio de células T supresoras/citotóxicas. Para la comparación se analizó el infiltrado en HA aguda en tres biopsias hepáticas, aplicando un amplio panel de anticuerpos monoespecíficos y monoclonales. En dos casos, las células T de ayuda/inductoras rodeadas de células linfoides B representaron el principal subgrupo linfoide en todas las áreas portales. En la tercera biopsia hepática, un caso de HA aguda superpuesto a un HB crónico preexistente, la composición celular del infiltrado inflamatorio varió de un tracto portal a otro. A pesar de la semejanza morfológica entre el infiltrado inflamatorio en HA aguda y NMP en HB crónico, una clara diferencia en la composición de ambos infiltrados es obvia de nuestros resultados. Debido a la presencia de numerosas células T supresoras/citotóxicas, el NMP en HB crónico representa la expresión morfológica de una respuesta inmune celular, mientras que el predominio de células T inductoras/inducentes AH morfológica.

Los tiempos de relajación intracelular de sodio y litio RMN en el corazón de los ratones perfundidos
 Para la investigación cuantitativa de los tiempos de relajación intracelular de sodio y litio en el corazón perfundido, utilizamos una combinación de un reactivo de turno y filtro matemático o presaturación de la resonancia extracelular de sodio. Mientras que el T1 del sodio intracelular se compone de una constante de tiempo único exponencial (aproximadamente 23 ms), el T2 se ajusta mejor como un tiempo doble con decaimientos constantes de aproximadamente 17 ms. Sin embargo, las amplitudes relativas de las dos constantes de tiempo en la caries T2 fueron inconsistentes con las que serían esperadas a partir de un pool homogéneo de núcleos sometidos a interacciones cuadrupolares. Los tiempos de relajación no se modificaron por un aumento de 5 veces en el nivel intracelular de sodio (por perfusión con un tampón que contenía orabaína). Los T1 y T2 del litio intracelular (tras la perfusión con tampón que contiene litio) fueron bien ajustados por exponentes únicos (700 y 31 ms, respectivamente).

Deficiencia de vitamina D en mujeres con fractura del cuello femoral
 Se investigó el metabolismo del calcio (Ca), con especial referencia a los metabolitos séricos de vitamina D, en 40 mujeres con fractura del cuello femoral (edad media 77,1 +/- 8,6 años). Todos los pacientes eran ambulantes antes de la fractura; ocho eran geriátricos de larga duración. Los niveles séricos de calcio total e ionizado y albúmina fueron significativamente menores y los niveles séricos de paratohormona (PTH) fueron significativamente mayores en los pacientes con fractura que en los controles. Tanto 25-OH-D como 1,25-(OH)2D fueron significativamente menores en los pacientes con fractura que en los controles. Se concluye que los niveles séricos de vitamina D, PTH y calcio deben ser controlados con mayor frecuencia en pacientes con alto riesgo de osteoporosis y osteomalacia antes de alcanzar la edad de 70 años.

Consumo de tabaco y alcohol en escolares australianos secundarios
 En 1984 se realizó una encuesta nacional a 23.359 escolares australianos, predominantemente en el rango de edad de 12 a 17 años, para determinar sus niveles de consumo de tabaco y alcohol. La prevalencia de tabaquismo actual (es decir, al menos un cigarrillo en la última semana) aumentó con la edad al 34% en niñas y 29% en niños a los 15 años. La prevalencia de consumo actual (es decir, al menos una bebida en la última semana) aumentó con la edad al 49% en las niñas y al 56% en los niños a los 17 años. Muy pocos estudiantes reportaron beber diariamente, pero a partir de los 15 años de edad entre el 12% y el 14% de los estudiantes encuestados reportaron fumar diariamente. Los chicos que fumaban y bebían actualmente reportaron un mayor consumo de tabaco y alcohol que las chicas que fumaban y bebían. La mayoría de tabaquismo y consumo de alcohol se produjeron en fines de semana. También se reportan respuestas normales para la intención de fumar en el futuro, y para los bebedores y fumadores "etiquetas auto-referenciantes" y se sugiere que programas de educación para la salud de los escolares podrían estar enfocados de manera útil.

Las células matadoras naturales no lidian las células B en reposo o estimuladas por mitogeno
 Recientemente se ha descrito que las células matadoras naturales de reposo aisladas lidian el reposo autólogo y las células B estimuladas por mitógenos. En este reporte no hemos podido corroborar estas observaciones y aportar pruebas indirectas de que la susceptibilidad lítica es atribuible a la exposición de las células diana a los antígenos xenogénicos presentes en el suero fetal de pantorrillas. Además de eso, mostramos que las células matadoras activadas por la interleucina 2 moderan potentemente las células mononucleares de sangre periférica normales que están expuestas al SFC.

El crecimiento espontáneo de colonias con fenotipo de linaje T maduro a partir de precursores de médula ósea de células T en un paciente con un trastorno linfoproliferativo de los grandes linfocitos granulares
 Las células de la médula ósea de un paciente con pancitopenia y un trastorno linfoproliferativo de grandes linfocitos granulares (LGL) fueron cultivadas y probadas para su potencial formador de colonias hemopoyéticas. Ni la formación de colonias eritroides ni de granulocitomacrófagos puede obtenerse a partir de preparados de células de la médula ósea no fraccionados, ni LGL-depletados. Sin embargo, se observó un crecimiento espontáneo de colonias linfoides tras el cultivo de suspensiones de células de la médula ósea LGL (T3-) durante 25 días. Las colonias húmedas expandidas con interleucina-2 recombinante generaron una población compuesta predominantemente de células T maduras (T3+, Leu 6-). Estos hallazgos sugieren que algunos precursores de células T (T3-) pueden madurar en la médula ósea y que, en nuestro paciente, la LGL puede tener un efecto supresor sobre este proceso madurativo.

Formación de colonias de linfocitos T por linfocitos de pacientes con anemia aplásica
 Las colonias de linfocitos T fueron cultivadas usando linfocitos de pacientes con anemia aplásica y donantes normales para evaluar sus respectivas actividades proliferativas. Los números de colonias de células aplásicas de pacientes fueron menores que los donantes normales, aunque esto no fue significativo. Cuando los linfocitos de los pacientes fueron co-cultivados con linfocitos normales, se observó inhibición de la formación de colonias de T en 8 de los 12 experimentos. Como el grado de inhibición fue mayor que si las células del paciente no crecieron colonias, entonces, claramente se inhibió la formación normal de colonias de T. Esta capacidad de los linfocitos de los pacientes para suprimir la linfopoyesis podría explicar los bajos niveles de formación de colonias T del paciente, así como el bajo número in vivo de linfocitos encontrados en pacientes con anemia aplásica. Se investigó el papel de los linfocitos de los pacientes en la causa de la aplasia medular. Aunque la incorporación de linfocitos de pacientes en los sistemas formadores de colonias de granulocitos-macrófagos normales (GM) inhibió el crecimiento de la colonia, en sólo 1 de cada 8 pacientes la inhibición fue significativamente mayor que la del GM. Por lo tanto, los linfocitos pueden no ser la causa primaria de anemia aplásica, excepto en algunos casos raros.

Importancia clínica de la expresión del antígeno mieloide en la leucemia linfoblástica aguda del adulto
 Para determinar la importancia clínica de los inmunofenotipos en la leucemia linfoblástica aguda (LLA) del adulto, estudiamos prospectivamente 76 pacientes con esta afección. Antes del tratamiento, los linfoblastos fueron testados para la reactividad con anticuerpos monoclonales a los antígenos B, T-cell y mieloide (My). Inesperadamente, se identificaron antígenos mieloides (MCS-2 o MY9) en 25 pacientes (33 por ciento), generalmente en combinación con antígenos de células B o T. Entre los pacientes mi+, 15 (60 por ciento) expresaron antígenos de células B (B+T-My+); los 6 testados tenían genes de inmunoglobulinas reordenadas. Cinco pacientes (20 por ciento) expresaron antígenos de células T (B-T+My+) y un paciente My+ expresaron antígenos de células B y T. Sólo los antígenos mieloides (B-T-My+) se expresaron en cuatro pacientes (16 por ciento); tres que fueron testados tenían configuraciones de inmunoglobulinas germinales y receptores de células T. Aunque no se encontraron diferencias significativas en la presentación clínica, los pacientes M+ tuvieron menos remisiones completas que los M- (35 vs. 76 por ciento, p < 0,01). No se observaron diferencias en la respuesta ni en la supervivencia entre los mi+ y los mi-pacientes que expresaban antígenos de células T. Sin embargo, entre aquellos que expresan antígenos de células B, los pacientes My+ tuvieron menos remisiones completas (29 vs. 71 por ciento, p = 0,02) y menor supervivencia (P = 0,03; mediana, 8,1 vs. mayor de 26 meses). Estos hallazgos indican que la expresión del antígeno mieloide identifica a un grupo de alto riesgo de pacientes con LLA del adulto para los cuales deben investigarse formas alternativas de tratamiento.

Deficiencia adquirida mediada por anticuerpos del inhibidor de C1
 En los últimos 25 años se han reconocido tres formas de deficiencia del inhibidor del primer componente del complemento (inhibidor C1) con angioedema, dos formas son hereditarias y una adquirida. En comparación con el angioedema hereditario, el síndrome de deficiencia adquirida de inhibidor de C1 es poco frecuente y suele asociarse a enfermedades linfoproliferativas. Presentamos otro tipo de deficiencia adquirida de C1 inhibidor con angioedema. Dos pacientes con angioedema recurrente, pero sin enfermedades asociadas, presentaron autoanticuerpos IgG1 contra el inhibidor C1. Los anticuerpos anti-C1 inhiben la unión del inhibidor de C1 a C1s activados. Ambos pacientes tenían entre 60 y 70 por ciento de niveles normales de inhibidor C1, pero funcionalmente inactivo, con un peso molecular de 96.000 (inhibidor C1 normal, 105.000). Estudios in vitro en el suero de los pacientes revelaron una degradación del inhibidor de C1 marcado con 125I a la molécula inactiva 96.000-dalton, causada por el suero no activado C1 humano. Se concluye que estos casos de deficiencia adquirida de C1-inhibidor son el resultado de un bloqueo de la función del inhibidor de C1 por los anticuerpos anti-C1 y de la posterior inactivación del inhibidor de C1 por la enzima actualmente no controlada. Al igual que en otras formas de deficiencia de C1-inhibidor, la activación no expuesta del sistema del complemento llevó a angioedema.

Relación entre hormonas tiroideas y nutrición en insuficiencia renal crónica
 Se realizó un estudio transversal en 19 pacientes en hemodiálisis y 11 en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) para investigar la relación entre las hormonas tiroideas y el estado nutricional. La captación de T4, T3 de resina, T3, rT3 y TSH se midieron por radioinmunoensayo y se compararon con controles. El estado nutricional se evaluó mediante medidas de proteínas sanguíneas, albúmina, gammaglobulina, transferrina, circunferencia muscular del brazo y grosor del pliegue cutáneo tricipital. En hemodiálisis, T4, FTI, T3 y rT3 disminuyeron significativamente. La TSH fue normal. En DPAC, las hormonas tiroideas fueron normales. En ambos grupos, las proteínas, albúmina, gammaglobulina y transferrina fueron normales. El grosor del pliegue cutáneo tricipital fue normal en hombres y mujeres, mientras que el área muscular del brazo se redujo drásticamente en hombres y normal en mujeres. En hemodiálisis se encontró una correlación negativa entre T3 y proteínas (p < 0,01), rT3 frente a proteínas (p < 0,01) y frente a gammaglobulina (p < 0,01). En el DPAC se encontró una correlación positiva entre el grosor del pliegue cutáneo T3 y del tríceps (p < 0,05). Sugerimos que la sobrecarga de carbohidratos podría normalizar las hormonas tiroideas en pacientes con DPAC. La relación entre las hormonas tiroideas y el estado nutricional en pacientes tratados con diálisis sugiere un efecto protector putativo de los niveles bajos de T3 contra la degradación proteica.

Anticuerpos para componentes de mielina: un posible factor en la inducción de la desmielinización mediada por células
 Los resultados de este laboratorio han demostrado que la mielina marcada con C14 opsonizada con anticuerpos contra la mielina del SNC purificada en conejos es fagocitada por macrófagos cultivados en cantidades mayores que la mielina no tratada. Los macrófagos cultivados produjeron altas cantidades de éster radiactivo de colesterol y triglicéridos de la mielina tratada con anticuerpos, mientras que mucho menos se formó a partir de mielina preinmune tratada o no tratada. Antisuero a galactocerebrósido también mejoró notablemente la formación de éster de colesterol radiactivo, mientras que a la proteína base de mielina y a otros componentes de mielina tuvieron poco o ningún efecto. El suero de ratas Lewis con EAE aguda 13-14 días después de la inmunización con mielina del SNC estimula también la formación de éster radiactivo de colesterol en comparación con el suero de los controles inyectados con Freund. El suero de las ratas EAE como resultado de la inyección de proteínas básicas de mielina fue tan activo como el de las ratas con inyección total de mielina. No se pudo demostrar ningún anticuerpo galactocerebrósido en los sueros de EAE, aunque se demostró una fuerte inmunotinción a proteínas básicas de mielina y proteína proteolipídica. La IgG preparada a partir del suero EAE también mostró efectos estimulantes en comparación con la IgG del suero FAC, pero se perdió gran parte de la actividad y se discute la posibilidad de que otros factores puedan estar involucrados. Estos experimentos aportan evidencia de que la fagocitosis de mielina y la digestión por macrófagos se ven reforzadas por la presencia de anticuerpos contra la mielina. En EAE este anticuerpo puede filtrarse al SNC con la rotura de la barrera hematoencefálica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Distribución de subpoblaciones de linfocitos T en linfomas no Hodgkin
 Se midieron los linfocitos OKT3, OKT11+, OKT4+ y OKT8+ en sangre periférica de 16 pacientes con linfoma no Hodgkin B no tratado de 37-63 años (11 varones y 5 mujeres). Los pacientes fueron clasificados según el tipo histológico y el estadio clínico de la enfermedad. En todos los casos, los niveles de T3+, T4+, T8+ y T11+ fueron mayores en los controles, pero la relación OKT4/OKT8 se mantuvo normal en 14 de 16 casos.

La distribución no uniforme de las amplitudes de los potenciales de placa terminal miniaturizada a lo largo de la longitud de la unión neuromuscular de los ratones
 Se estudió la distribución de amplitud de los potenciales de placa terminal miniaturizada (MEPPs) en función de la posición del sitio de liberación a lo largo de la unión neuromuscular de la rana. Después de registros intracelulares con dos electrodos cada uno ubicados en un extremo distal, se utilizó el método de caries espacial para evaluar la posición de liberación de cada MEPP y la amplitud de MEPP frente a su sitio de liberación. Se realizó tinción de Nitroblue-tetrazolio-colinesterasa para posterior correlación morfológica. Nuestros resultados indican que las distribuciones de amplitud de la MEPP se desplazan hacia la izquierda para regiones distales, mientras que las amplitudes de la MEPP se distribuyen más ampliamente en las regiones proximales (cerca del último segmento mielinizado). Esto sugiere que las regiones distales producen predominantemente MEPPs de pequeña amplitud mientras que las proximales producen MEPPs de todos los tamaños (pequeña a grande).

La exposición al humo del cigarrillo no disminuye la neurotoxicidad de N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina en ratones
 Las encuestas epidemiológicas han mostrado repetidamente que la enfermedad de Parkinson idiopática (EP) ocurre con menor frecuencia en personas que han fumado cigarrillos durante muchos años que en no fumadores pareados por edad. Dado que la EP puede ser causada por neurotoxinas químicamente similares a N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), exploramos el posible efecto protector de la exposición repetida al humo del cigarrillo negro contra el MPTP. Los ratones que recibieron MPTP y expuestos al humo del cigarrillo sufrieron tanta depleción de dopamina estriado como los ratones que recibieron solo el MPTP. También descubrimos que diferentes lotes de ratones negros C57 obtenidos de un único proveedor pueden tener marcadas sensibilidades diferentes al MPTP.

