Purificación y caracterización de tres tipos de proteína quinasa C del citosol cerebral de conejo
 Se purificaron tres tipos de proteína quinasa C del citosol cerebral de conejo. Cada tipo tiene una masa molecular de aproximadamente 80 kDa y sirve como receptor de los ésteres de fútbol. Los anticuerpos policlonales producidos a dos tipos de proteína cinasa C fueron relativamente específicos de tipo, indicando que estas proteínas tienen determinantes antigénicos únicos. Por lo tanto, caracterizamos las actividades enzimáticas para determinar si esas proteínas también tenían propiedades bioquímicas distintas. La proteína cinasa C tipo 1 fue relativamente menos dependiente de Ca2+ que los tipos 2 y 3. La adición de Ca2+ aumentó Vmax aproximadamente 40% para el tipo 1,600% para el tipo 2 y 1400% para el tipo 3 en comparación con el Vmax medido en condiciones más bajas de Ca2+. Estos resultados sugieren que las diferencias en la estructura primaria pueden conferir propiedades bioquímicas tipo-específicas, y esto a su vez puede servir de base para el acoplamiento específico de estímulo-respuesta de proteína quinasa C.

La expresión regulada de múltiples variantes de proteína esquelética de la membrana eritroide de pollo 4.1 se rige por el procesamiento diferencial de ARN y control traslacional
 La proteína 4.1 es una proteína de membrana extrínseca que facilita la interacción de la espectrina y actina en el esqueleto de la membrana eritroide y existe como varios polipéptidos estructuralmente relacionados en pollos. La relación de las variantes de la proteína 4.1 se regula en el desarrollo durante la diferenciación terminal de las células eritroides y lenticulares de pollo. Para examinar los mecanismos por los que se expresan diferencialmente las variantes múltiples de proteína de pollo 4.1, disponemos de clones aislados de ADNc específicos para la proteína eritroide de pollo 4.1. Se demuestra que un único gen de la proteína 4.1 da lugar a múltiples ARNm de 6,6-kilobase por procesamiento diferencial de ARN. Además, las relaciones de la proteína 4.1 mRNAs cambian durante la eritropoyesis embrionaria de pollo. Se observa una diferencia cuantitativa en las proporciones de variantes cuando la proteína 4.1 es sintetizada in vivo o en un lisato de conejo in vitro. Nuestros resultados muestran que la expresión de múltiples proteínas 4.1 polipéptidos está regulada en los niveles de traducción y procesamiento de ARN.

Estructura del dominio de la proteína receptora de glucocorticoides
 La proteína del receptor de glucocorticoide en el hígado de rata purificada se analizó mediante proteólisis limitada y determinación de la secuencia de aminoácidos. El término NH2 parece bloquearse. El dominio ligando esteroide, definido por un único sitio de clivaje tripptico, corresponde a la parte COOH-terminal de la proteína con el margen de dominio en la región de residuo 518. El dominio unión al ADN, definido por una región con sitios de clivaje quimotérico, es inmediatamente adyacente al dominio ligando esteroide y refleja otro dominio frontera en la región de residuos 410-414. Los resultados descritos a nivel proteico en este reporte confirman datos funcionales previamente obtenidos por mutaciones a nivel genético.

Cloning and heterologous expression of athracycline antitumor antibioticsinthesis of Streptomyces glaucescens
 A través de la complementación de mutaciones específicamente bloqueando la biosíntesis de tetracenomicina C por Streptomyces glaucescens y seleccionando resistencia a tetraciclina Cvida en la producción de letreptomyces C2, todos los genes incluidos. Los genes biosintéticos y de resistencia de tcm se presentan como un solo clúster en el genoma de S. glaucescens y se expresan en hospederos heterólogos de la vía de biosíntesis intermedia.

Visualización de los dominios fosfolípido inducidos por Ca2+
 Las vesículas grandes (5-15 μm) se formaron mediante la hidrólisis de una película lipídica seca que contiene fosfolípidos marcados con un fluoróforo en una cadena de ácidos grasos. Usando un microscopio de fluorescencia unido a una cámara de baja intensidad de carga controlada y un procesador digital de imagen, las vesículas se visualizaron fácilmente en la superficie y mostraron una intensidad uniforme inicialmente. El patrón de fluorescencia de vesículas con fluoróforo adherido a fosfatidilcolina o fosfatidiletanolamina no se vio afectado por la presencia de cationes divalentes, como C2+. El patrón de fluorescencia de vesículas que contienen un fluoróforo adherido a los fosfolípidos ácidos fosfatidilserina o ácido fosfatídico mostró diferencias distintas cuando se trataron con Ca2+ o Cdn2+. El tratamiento con 2,0 mM Ca2+ o Cd2+ resultó en el movimiento del fluoróforo a un solo parche grande en la superficie de la vesícula. Cuando se formaron vesículas en presencia de 33 mol de colesterol %, el parche se observó a una concentración ligeramente inferior de Ca2+ (1,0 mM). La posibilidad de interacciones entre los fosfolípidos Ca2+ y ácidos en las membranas plasmáticas fue investigada mediante el etiquetado de eritrocitos y fantasma eritrocitario con ácido fosfídico fluorescente. Cuando se añadió Ca2+, se observaron múltiples (cinco o seis) parches pequeños por célula individual. El mismo patrón se observó cuando las vesículas formadas a partir de extractos lipídicos completos de eritrocitos fueron etiquetadas con ácido fosfídico fluorescente y tratadas con Ca2+. Esto muestra que el tamaño y la distribución de los dominios inducidos por Ca2+ dependen de la composición de fosfolípidos.

El calentamiento in vitro de células madre hematopoyéticas está mediado por un sistema de reconocimiento con especificidades galactosil y mannosilial
 Hemos sintetizado una serie de sondas neoglicoproteínas mediante la unión covalente de tres azúcares biológicamente relevantes (manosa, galactosa y fucosa) a una molécula proteica de glucosa para mantener su interacción. En presencia de galactosil y mannosil, pero no de sondas fucosil, la producción de UFC-S [unidades formadoras de colonias] en el bazo y en las células murinas totales fue de hal. Las áreas colindantes desaparecieron en estos cultivos, indicando la inhibición de la unión de las células hematopoyéticas al estroma. La microscopia electrónica no reveló alteraciones del estroma, y las sondas no tuvieron efectos citotóxicos o inhibitorios directos sobre el crecimiento de las UFC-S o UFC-C en las unidades formadoras de colonias. El estroma cultivado durante 5 semanas en presencia de las sondas podría posteriormente soportar el crecimiento de las células progenitoras hematopoyéticas cuando las sondas fueron retiradas del medio. Por el contrario, la capacidad proliferativa del UFC-S en el supernato, cultivado en presencia de las sondas, se mantuvo al momento del injerto para el control del estroma. El galactosil y el mannosil, pero no las sondas fucosil aglutinaron diferencialmente UF-S en suspensiones de células enteras, sugiriendo la presencia de lectinas de membrana con especificidad para estos azúcares. Se concluye que la unión del UFC-S al estroma medular (homing) está mediada por un sistema de reconocimiento con especificidades galactosil y mannosil.

Aislamiento y caracterización de un clon esteroide sulfatasa cDNA: deleciones genómicas en pacientes con ictiosis ligada al cromosoma X
 Se han aislado varios clones de cDNA de una biblioteca de expresión de lambda gt11 mediante el cribado con anticuerpos preparados contra la enzima esteroidea de la enzima microsomal, deficiente en pacientes con timosis clásica. Uno de estos clones (p422) ha sido asignado por mapeo con un panel híbrido de células somáticas y por hibridación in situ a Xp22.3. Por lo tanto, Clone p422 tiene una localización coincidente con el locus previamente identificado para la expresión de la sulfatasa esteroidea en la región del cromosoma X que se escapa de la inactivación. Doce pacientes con deficiencia de esteroide sulfatasa, incluyendo ocho casos de ictiosis clásica, fueron eliminados por secuencias genómicas detectadas por el clon.

Ausencia de proteína fijadora de la hormona del crecimiento en el suero de pacientes con deficiencia del receptor de la hormona del crecimiento (warfismo Laron)
 Recientemente se ha reconocido que el suero humano contiene una proteína que une específicamente la hormona del crecimiento humana (hGH). Esta proteína tiene la misma especificidad restringida para la hGH que el receptor de GH de membrana. Para determinar si la proteína fijadora de GH es un derivado del receptor de GH o no relacionado, hemos examinado el suero de tres pacientes con enfriamiento tipo Laron, un defecto en el cual se atribuye la refractariedad GH. La unión de la hGH marcada con 125I incubada con suero se ha medido después de la filtración en gel del suero a través de un Útrogel AcA 44 minicolumn. La unión inespecífica se determinó cuando se incubó 125I-hGH con suero en presencia de un exceso de GH. Los resultados se expresan como por ciento de HGH específicamente ligado a 125I-hGH y como vínculo específico con el de un suero de referencia después de la corrección se hace para la HG endógena. El promedio +/- SEM de unión específica de sueros de ocho adultos normales (26-46 años de edad) fue de 21,6 +/- 0,45%, y la unión específica relativa fue de 101.1 +/- 8.6%. El suero de 11 niños normales tuvo una unión específica menor de 12,5 +/- 1,95% y una unión específica relativa de 56,6 +/- 9,1%. Los sueros de tres niños con enanismo tipo Laron carecían de vínculo demostrable con GH, mientras que los sueros de otros 10 niños con otros tipos de talla baja no hipofisaria tenían un vínculo relativo específico normal. Sugerimos que la proteína fijadora GH sérica es un derivado soluble del receptor GH. La determinación de la proteína fijadora GH sérica puede permitir el reconocimiento de otras anormalidades del receptor GH.

Apparatus para el recuento directo de beta-rayos en geles bidimensionales de proteínas: medición de cambios en la síntesis proteica debido a cambios en la densidad de células ováricas de hámster chino
 Se describe un método de barrido de geles de proteínas bidimensionales que utiliza el recuento directo de beta-rays en lugar de la autodiografía. Se compara la metodología con los resultados autordiográficos y se presentan datos que demuestran cambios en los patrones de síntesis proteica que acompañan cambios en la densidad celular. El método es rápido y permite identificar diferencias en la abundancia proteica de aproximadamente 10% para una fracción sustancial de las proteínas más prominentes. Se ha demostrado un efecto modulador de más de 5 desviaciones estándar para un número apreciable de proteínas que acompañan la inhibición del crecimiento celular por inhibición de contacto. El método promete aplicar a una variedad de problemas bioquímicos y genéticos diseñados para delinear cambios en la síntesis proteica que acompañan cambios en el genoma, ambiente molecular, historia y estado de diferenciación de las poblaciones celulares estudiadas.

Análisis de secuencia de ADN con un bacteriófago modificado ADN polimerasa T7
 Una ADN polimerasa de fagos T7 modificada químicamente tiene tres propiedades que la hacen ideal para la secuenciación del ADN por el método de determinación en cadena. La enzima es altamente procesadora, catalizando la polimerización de miles de nucleótidos sin disociar. En virtud de la modificación se elimina la actividad de la exonucleasa de 3' a 5'. La polimerasa modificada utiliza eficientemente análogos de nucleótidos que aumentan la resolución electroforética de bandas en geles. Consecuentemente, los fragmentos tratados con doeoxinucleótidos tienen una intensidad radioactiva altamente uniforme a lo largo del rango de algunos a miles de nucleótidos de longitud. virtualmente no hay antecedentes debido a las terminaciones en lugares de pausa o impedimentos de estructura secundaria. La síntesis procesal con dITP en lugar de dGTP elimina las compresiones de bandas, haciendo posible la determinación inequívoca de las secuencias de una única orientación.

Chicken intestinal 28-kilodalton calbindin-D: secuencia completa de aminoácidos y consideraciones estructurales
 Se reporta la estructura primaria completa del pollo inducido por colecalciferol 28-kDa calbindin-D. Se trata de un polipéptido de cadena única compuesto por 261 residuos de aminoácidos (compuesto por el Sr = 30,042) y bloqueado en el amino termino. La digestión táptica de la proteína S-piridilada, seguida del mapeo del péptido HPLC y la determinación de la secuencia automatizada, proporcionó la mayor parte de la información de la secuencia. Los clivajes de la proteasa V8 de Staphylococcus aureus y quimotripsina posterior dieron lugar a secuencias de varias regiones adicionales, así como a una extensa superposición de los péptidos tripépticos. La estructura primaria muestra seis regiones homólogos de secuencia basadas en el concepto EF-hand de ligación del calcio, cuatro de las cuales se predice que efectivamente se unen al calcio. Además de estas regiones, no existe una identidad estructural global ni una aparente similitud con las calbindinas de mamíferos (9 kDa), calmodulina o troponina C. Se predice que la estructura secundaria de la calbindina-D de 28 kDa es significativamente diferente de las demás proteínas de esta clase, que unen cuatro átomos de calcio.

Análisis del realce tisular específico al final de 3' del gen de la beta-globina del adulto de pollo
 En un trabajo anterior se identificó un potenciador tisular específico en la región de 3' flanqueamiento del gen de la beta-globina adulta de pollo. En este trabajo se analizan las propiedades de este potenciador. Los ensayos de análisis de deleción y de expresión transitoria muestran que el dominio responsable de la activación de la transcripción es, como máximo, 136 pares de base largo. Los factores específicos que se unen a secuencias discretas dentro del ADN potenciador se encuentran en extractos de eritrocitos embrionarios y adultos y en cerebro. Estos factores son específicos para el tejido o la etapa del desarrollo eritrocitario y protegen al menos cinco regiones discretas en o cerca del intensificador contra la digestión de DNasa I en experimentos de "footprinting". Cuatro de estas regiones residen en su totalidad en el dominio del reforzador funcional de 136 bases, que también comprende un sitio de cromatina que es hipersensible a las nucleasas. La naturaleza de los sitios de unión y el programa de aparición de los factores durante el desarrollo sugieren que un subgrupo de estas interacciones puede ser responsable de la especificidad evolutiva del promotor.

Apolipoproteína plasmática humana C-II: síntesis total de fase sólida y caracterización química y biológica
 La secuencia completa de aminoácidos de la apolipoproteína C-II plasmática humana (apoC-II) ha sido sintetizada químicamente por el método de fase sólida utilizando fenilacetamidometil-resina. Todos los aminoácidos fueron acoplados al péptido-resina en presencia de 1-hidroxibenzotriazol; se usaron aminoácidos protectores de tert-butiloxicarbonilo con la metodología de protección adecuada a la cadena lateral. Después de la clivaje y la desprotección, la apoC-II cruda fue purificada por cromatografía de intercambio iónico y luego por cromatografía líquida de alta resolución reversa. La apolipoproteína purificada se eliminó como un pico único bajo diversas condiciones cromatográficas, y el rendimiento global de la proteína purificada final fue del 20,7%. La apoC-II sintética se caracterizó por diversas técnicas analíticas complementarias que incluyen composición de aminoácidos, degradación de Edman fenilisotiocianato, electroforesis en gel de poliacrilamida y cromatografía líquida de alta eficiencia. El producto final resultó ser homogéneo y activar la lipasa humana normal después de la heparina en la misma medida que la apoC-II nativa. La proteína sintética también es inmunoreactiva como apoC-II nativa.

DNase I-hipersensible, asociado a la expresión y regulación hormonal de los genes de ratón C4 y Slp
 Existen cuatro regiones principales de hipersensibilidad a DNasa I en las regiones 5' de los genes para el cuarto componente murino del complemento (C4) y su homólogo vecino Slp (proteína sex-limitada). La hipersensibilidad alrededor del sitio de inicio de la transcripción y aproximadamente igual a 0,5 kilobas upstream correlaciona cualitativamente con la expresión de estos genes. Dos sitios de hipersensibilidad, a -2.3 y -2.0 kilobases, mapean específicamente al gen Slp y correlacionan con su regulación hormonal. Es decir, estos sitios son más prominentes en la cromatina hepática masculina y se hacen más evidentes en la cromatina de las mujeres tratadas con testosterona. Además, estos sitios se establecen en los varones en mayor medida que en las mujeres antes de la expresión de Slp y pueden reflejar los eventos gen-comitamiento. La comparación de la cromatina con cepas de ratón diferentes en los alelos C4 y Slp indica que las cuatro regiones de hipersensibilidad pueden ser necesarias pero no son suficientes para altos niveles de expresión.

Fijación dependiente de metal de un solo dedo de zinc del factor de transcripción IIIA
 Se ha sintetizado y purificado un péptido ácido 30-aminoácido, que corresponde al segundo dominio "dedo cínico" del factor de transcripción IIIA. Este péptido se desarrolla en presencia de zinc: la adición de Zn2+ altera significativamente el espectro del dicroismo circular, y Zn2+ protege al péptido de la digestión tripsica. El péptido también se une a Co2+, y el espectro de absorción del complejo Co2+ sugiere que un sitio de unión tetraédrica está formado por dos cistinas y dos histidinas. Los experimentos a temperaturas más altas (60-75 grados C) sugieren que estos complejos metal-péptidos dotados son bastante termoestables. El péptido muestra algunos efectos específicos de secuencia en experimentos de DNasa y de protección de metilación. Sin embargo, no da una clara "footprint" y se observan algunos efectos en ausencia de zinc añadido.

Demostración directa del componente de isomerización de la reacción de ciclotasa monoterpena utilizando un análogo de ciclopropilcarbinil pirofosfato
 La naturaleza íntimamente acoplada de la secuencia de reacción catalizada por las cicloasas monoterpenas ha impedido la observación directa del paso de isomerización topológicamente requerido que conduce de la enzima generación pirofosfato terciforme a diferentes, Utilizando un preparado parcialmente purificado de monoterpeno ciclasa y 2,3-ciclopropilgeranil pirofosfato, un análogo de sustrato diseñado para descoplificar la secuencia de reacción demostró homogéneamente la producción correspondiente. Esto proporciona evidencia directa del componente de isomerasa críptica habitualmente del ciclo catalítico general. También se identificaron otros productos relacionados generados por la reacción de la ciclasa con el análogo, cuyas estructuras y proporciones fueron consistentes con la intermediación en la catalisis de un par de ciclopropylcarbinyl cate X. Los parámetros cinéticos para el análogo se compararon con los del sustrato natural pirofosfato. Los resultados presentados confirman similitudes mecanísticas en la ionización enzimática y posterior transformación de pirofosfato alílico y ciclopropilcarbinil pirofosfato intermediarios del metabolismo isoprenoideo.

Pruebas exonucleolíticas por ADN polimerasa delta de timo de pantorrilla
 La fidelidad de la síntesis de ADN mediante ADN polimerasa delta de calf timo (pol delta) in vitro se ha determinado mediante un ensayo de reversión del codón de M13lacZ alfa nonsense. El pol delta es altamente preciso, produciendo en promedio menos de un error de sustitución de una sola base por cada 10(6) nucleótidos polimerizados. Esta precisión es 10 y 500 veces mayor que la de las ADN polimerasas alfa y beta, respectivamente, en el mismo ensayo. Tres observaciones sugieren que esta mayor fidelidad resulta en parte de la comprobación de las bases misinsertadas por la exonucleasa 3' a 5' asociada con el delta pol. En primer lugar, la exonucleasa elimina eficientemente bases incongruentes terminales. En segundo lugar, tanto la escisión del desajuste terminal como la fidelidad de la síntesis de ADN por pol delta se reducen con el aumento de la concentración de trifosfatos desoxinucleósidos en la reacción de síntesis. Estos efectos resultan del aumento de la tasa de polimerización en relación con la tasa de escisión exonucleolítica y son marcas de prueba de exonucleasa. Tercero, tanto la escisión del desajuste terminal como la fidelidad disminuyen con la adición a la mezcla de reacción de adenosina monofosfato, un compuesto conocido para inhibir selectivamente la exonucleasa, pero no la actividad polimerasa delta. Estos resultados sugieren que la prueba de memoria dependiente de exonucleasa de 3' a 5' mejora la fidelidad de la síntesis de ADN por una ADN polimerasa de mamíferos in vitro.

Caracterización de un estado preleucémico inducido por el virus de la leucemia murina de Moloney: evidencia de dos eventos de infección durante la leucemogénesis
 Se caracterizó un estado preleucémico en ratones inoculados con el virus de la leucemia murina de Moloney (Mo-MuLV). Seis a 10 semanas después de la inoculación neonatal, los animales desarrollaron esplenomegalia leve e hiperplasia hematopoyética generalizada. La hiperplasia se evidenció a partir de ensayos progenitores mieloides y eritroides. Una variante noleucemogénica, Mo+PyF101 Mo-MuLV, no indujo la hiperplasia, lo que sugiere que la hiperplasia es un evento necesario en la leucogénesis Mo-MuLV. Otra variante, MF-MuLV, que contiene la larga repetición terminal de Friend MuLV y causa leucemia eritroide en lugar del linfoma de células T, también indujo la hiperplasia preleucémica. Se presenta un modelo de leucoemogénesis Mo-MuLV en el que son necesarios dos eventos de infección: el primero conduce a hiperplasia hematopoyética generalizada, y el segundo, a la inserción celular específica del protoncogén.

Expresión de fosfatasa alcalina placentaria humana activa a base de membrana por células simianas transfectadas
 La fosfatasa alcalina placentaria humana (PALPasa) se ha expresado transitoriamente en células simianas (COS) mediante transfección con un vector de expresión eucariota que contiene el correspondiente ADNc. El nivel de expresión de PALPasa fue alto y se produjo de forma enzimáticamente activa. La mayor parte de PALPasa se asoció con la membrana celular como lo demuestran los estudios de inmunocitoquímica y de fracción subcelular. La PALPasa producida por células transfectadas de COS, como PALPasa en el tejido humano, fue liberada específicamente de las células intactas en forma hidrofílica por medio de fosfolipasa fosfatidinositol específico. Las células transfectadas de COS parecen ser un excelente modelo para elucidar el mecanismo de unión de este fosfatidilinositol-glicano a una fracción proteica.

Difusión ligada de partículas de trazador inerte en el citoplasma de las células de ratón 3T3
 Utilizando la recuperación de la fluorescencia después del fotoblanqueamiento, estudiamos la difusión de Ficoll fraccionado por fluoresceína en el espacio citoplasmático de las propiedades químicas del probeplasma suizo 3T3. Los resultados aquí presentados corroboran y amplían los resultados de experimentos anteriores con dextrano marcado con fluoresceína, fraccionado por tamaño: la difusión de partículas no ligantes en el citoplasma se ve obstaculizada de forma dependiente del tamaño. La extrapolación de los datos sugiere que partículas mayores de 260 A en el radio pueden ser completamente nondificables en el espacio citoplasmático. Por el contrario, la difusión de Ficoll en soluciones proteicas de concentración comparable a la reportada para el citoplasma no se ve obstaculizada de forma dependiente del tamaño. Aunque en la actualidad no podemos distinguir entre varios modelos químicos físicos para la organización del citoplasma, estos resultados hacen evidente que el citoplasma posee algún tipo de interacción intermolecular de alto orden, incluso en soluciones proteicas simples. Esos resultados también sugieren que, para partículas citoplasmáticas nativas cuya dimensión radial más pequeña se aproxima de 260 A, el tamaño puede ser tan importante como determinante de la diffusibilidad citoplasmática como especificidad de unión. Esto incluiría la mayoría de los endosomas, polirribosomas y los complejos multienzimas más grandes.

Múltiples mutaciones puntuales en un vector de lanzadera propagado en células humanas: evidencia de una actividad de la polimerasa ADN prona-error
 La mutagénesis se estudió a nivel de secuenciación de ADN en fibroblastos humanos y células linfoides mediante el uso de un plásmido vectorial shuttle, pZ189, que contiene un gen marcador supresor del ARNt. En una serie de experimentos se recuperaron 62 plásmidos que tenían entre dos y seis sustituciones básicas en el gen del marcador 160-base-pair. Aproximadamente el 20-30% de los plásmidos mutantes recuperados tras el tratamiento con ultravioleta pZ189 a través de una línea fibroblástica humana adecuada para la reparación contenían estas múltiples mutaciones. Por el contrario, el paso de pZ189 ultravioleta a través de una línea excision-repair-deficiente (xeroderma pigmentosum) arrojó solamente un 2% de mutantes de sustitución múltiple. Introducir un níquel monoplano en pZ189 no modificado adyacente al marcador, seguido del paso a través de las células xeroderma pigmentososum, resultó en mutantes de aproximadamente 66% de base múltiple. Las mutaciones múltiples se encontraron en una región de 160-base-pair que contenía el gen marcador pero raramente se encontraron en una región adyacente de 170-base-pair. El paso de pZ189 ultravioleta o nicked a través de una línea celular B humana adecuada para la reparación también produjo mutaciones de sustitución de múltiples bases en el 20-33% de los plásmidos mutantes. Una explicación para estas múltiples mutaciones es que fueron generadas por una polimerasa prona de error mientras se llenaban los vacíos. Estas mutaciones comparten muchas de las propiedades mostradas por mutaciones en las regiones hipervariables de la inmunoglobulina.

Las influencias despolarizantes regulan el ARNm de preproplactinina en las neuronas simpáticas
 Hemos estudiado los mecanismos que regulan la plasticidad del neurotransmisor en las neuronas simpáticas. Las neuronas del ganglio cervical superior de la rata (CGC) sintetizan múltiples transmisores putativos, incluyendo la sustancia peptídica P (SP). Hemos examinado los niveles en el estado estacionario del ARNm que codifica la preprontacinina (PPT), precursora del SP. Se utilizó una sonda cDNA clonada para examinar los niveles de regulación del ARNm en cultivo e in vivo. En experimentos con gel de ARN blot se observó una banda única (1.1 kilobases largas) en todos los casos en que se detectó un ARN. Un bajo nivel de ARNm del PPT fue detectado por el ensayo de protección de la RNasa en ganglios no cultivados, sugiriendo que los bajos niveles de SP previamente observados en el ganglio normal in vivo son sintetizados localmente. Cuando los ganglios se mantuvieron en cultivo, con la consiguiente denervación, el nivel estable de ARNm de PPT aumentó 25 veces durante las primeras 24 h y el alto nivel se mantuvo durante al menos 7 días. Los experimentos de protección de las RNasas indicaron que el principal mensaje en el SCG es el ARNm de beta-PPT, codificando tanto las regiones del péptido SP como de la neurocinina A. La acumulación del mRNA del PPT en los ganglios cultivados fue acentuadamente inhibida por el agente despolarizante veratridina, y ese efecto fue bloqueado por la tetrodotoxina. Por lo tanto, una forma de plasticidad neuronal, cambio en el metabolismo de los neurotransmisores, se regula al menos en parte alterando los niveles estables de ARNm específico. Más generalmente, las señales extracelulares pueden contribuir a la plasticidad neuronal a través de cambios en la expresión génica.

4-Espirito[2.n]alquil cationes y sus reordenamientos
 Una serie de 4 espirometrías[2.n]alcanols, donde n = 3-7, fueron ionizadas en FSO3H x SbF5/SO2ClF o SbF -78 °C. Las soluciones resultantes fueron estudiadas por espectroscopia de RMN de 13C en el rango de temperatura de -130 grados C a -10 grados C. El 4-spiro[2,5]octanol dio la espirometria esperada 4-espirometria estática[2,5] octil cation, que puede ser considerada como un anillo ciclohexilo adyacente de larga vida estabilizado. La misma espirometria[2,5]octyl cation también fue obtenida por ionización del ciclo isomérica[4.2.0]octan-1-ol y el ciclo[4.1.0]heptyl-1- La espirometria estática[2,5]-octil cation se reordenó al equilibrador 1-biciclo[3,3.0] catión octil por encima de -10 grados C. Por otro lado, el 4-espiro[2,4]heptanol dio el reordenado 1-metilciclohexenil cation. La espiroqueta[2,6]noanol daba directamente la unión equilibrante 1-biciclo[4,3.0] nonyl cation. Las otras 4-espiros[2,n]-alcanols (n = 3 y 7) aportaron productos poliméricos no identificables. La ionización de 3-espirociclopropilo-2-norbornanol sólo produce el reordenado 2-metilbiciclo[3.2.1]oct-3-ene-2-yl cation.

El ácido hexahidro-1,4-tioazepina-3,5-dicarboxílico y el ácido tiomorfolina-3,5-dicarboxílico están presentes en la orina humana normal
 El ácido hexahidro-1,4-tioazepina-3,5-dicarboxilico y el ácido tiomorfolina-3,5-dicarboxilico se detectan solamente como ciclotionina en el cerebro bovino, respectivamente. La orina humana ha sido investigada para establecer la ocurrencia de estos iminos ácidos como componentes comunes en condiciones normales. La orina matutina de sujetos sanos ha sido analizada para el enriquecimiento de estos compuestos mediante un procedimiento de intercambio iónico. La cromatografía gaseosa/líquido de los extractos finales reveló la presencia de picos de enfriamiento con ciclotionina auténtica y TMDA. Este último compuesto eluyó muy cerca de un compuesto que contenía azufre desconocido. Se ha obtenido un pico de TMDA resuelto mediante cromatografía líquida de alta resolución de los extractos finales derivados con fenilisotiocianato. El monitoreo selectivo de los iones con detección múltiple aplicado a los compuestos separados por cromatografía de gases reveló la presencia de los respectivos iones moleculares y de los fragmentos decarboxilados, confirmando así la identificación de la ciclina humana.

Formación del helix polinucleótido triplanado, poli(A.U.)
 Se reporta una estructura helicoidal polinucleótido que contiene dos bandas de poli(A) y una de poli(U). Como lo demuestran las observaciones espectroscópicas, el complejo sólo se forma cuando las bandas poli(A) son del Sr entre 9000 y 50.000 (grado de polimerización congruente a 28-150) no tiene efecto U. Esta limitación puede explicar por qué el poli(A.U.) no fue visto en investigaciones previas. El potencial de las colas poli(A) de ARNm para la formación de este triple helix y de A.U o/y A.A.T, la formación de tripletes para contribuir a la unión de cepas específicas de ARN.

Oligo(alfa-desoxinucleótido) covalentemente ligado a agentes intercaladores: unión diferencial a ribo y desoxirribopolinucleótidos y estabilidad hacia la digestión de nucleasa
 Un octatimmidilato fue sintetizado con el acampo alfa de la timidina en lugar del acampómero beta natural. Este oligonucleótido se une a secuencias complementarias que contienen beta-nucleósidos. La unión a oligomeros y polímeros que contienen ribosa es mucho más fuerte que la unión a análogos que contienen desoxirribosa. Un derivado de la acridina (9-amino-6-cloro-2-metoxiacridina) fue fijado covalentemente tanto para el fosfato 5' como para el fosfato 3' del alfa-octatimidón. Se utilizó un ligador pentametileno para puentear el grupo fosfato y el grupo 9-amino del derivado acridina. En ambos casos los complejos con las secuencias complementarias se estabilizaron fuertemente debido a la energía adicional de unión proporcionada por la intercalación del anillo de acridina dentro de la estructura miniduplex formada por el oligonucleótido con su objetivo. Los alfa-oligotimidilos sustituidos de acridina no perdieron su discriminación entre las secuencias complementarias ribosa y desoxirribosa. Los alfa-oligotimidicilatos fueron mucho más resistentes a endonucleasas que sus análogos beta, independientemente de si estaban ligados al derivado acridina. La sustitución de la acridina proporcionó protección adicional contra las exonucleasas correspondientes. Los alfa-Oligodesoxinucleótidos unidos o no covalentemente a agentes intercaladores representan familias de moléculas que abren posibilidades para bloquear la traducción del ARNm o la expresión del ARN viral in vitro e in vivo.

Amplificación y reordenamiento del oncogén Kirsten ras en células BALB/c 3T3 transformadas por virus durante la progresión tumoral maligna
 Los análisis de los genes celulares y virales de Kirsten ras (c-Ki-ras y v-Ki-ras, respectivamente) durante la progresión tumoral maligna se realizaron utilizando una replicación del virus del sarcoma murino Kirstenbor3B. Después de la inyección en ratones nudos atímicos por cuatro vías diferentes, los tumores primarios y las metástasis pulmonares secundarias fueron aislados, adaptados al crecimiento in vitro, y analizados para los niveles de ADN y expresión de mRNA de ambas células transformadas para comparación con las inyectadas originalmente. Para todos los tumores (primarios o secundarios), se amplificó el gen v-Ki-ras y la expresión de ARNm de v-Ki-ras fue altamente elevada por encima de la observada en la población celular transformada original. En dos de las cinco metástasis pulmonares del IV. y vías de inyección de zapatos se observaron reordenadas secuencias de ADN de Ki-ras. Micrometástasis del s.c. La vía de inyección no mostró estas alteraciones. La inyección de células tumorales pulmonares zapatas con reordenamientos en un segundo grupo de animales provocó múltiples metástasis pulmonares, con incluso más reordenamientos que correlacionaban con una colonización pulmonar más efectiva/grandamiento de la capacidad de inyección 20 días. Sin embargo, la reinyección de un IV. El tumor pulmonar con Ki-ras reordenada no produjo reordenamientos adicionales en los microfocos pulmonares aislados más de 40 días después de la inyección. Estos datos sugieren (i) la significación de la amplificación y la expresión elevada de v-Ki-ras en la formación tumoral, (ii) correlación de esta amplificación con la progresión tumoral más efectiva, y (iii) la secuencia de ADN selectivo que las células.

Expresión génica de vectores antirretrovirales transcritos deficientes
 Los vectores retrovirales se utilizan para la transferencia eficiente de genes extranjeros a células de mamíferos. Presentamos aquí la construcción de vectores basados en retrovirus murinos que transportan el ADNc completo para hipoxantina fosforibosiltransferasa humana (HPRT; CE 2.4.2.8) y que han suprimido la secuencia "CATA", Después de la infección de células de rata deficientes para HPRT por los vectores, la actividad transcripcional de la LTR 5' fue indetectable y la expresión del ADNc para HPRT dependió de un promotor interno. La remoción de los elementos regulatorios de la RTL aumentó la expresión génica de HPRT de un promotor interno, indicando la interferencia entre los dos conjuntos de señales transcripcionales. Estos vectores deficientes pueden reducir la probabilidad de alteraciones genéticas indeseables a través de la mutagénesis de inserción en células infectadas con vectores antirretrovirales.

Trascripción selectiva y protección de la DNasa I del gen de la prolactina en la rata por extractos libres de células hipofisarias del GH3
 La prolactina (PRL) es un miembro de la familia del gen de la hormona del crecimiento que se expresa específicamente en las células lactotrofo de la hipófisis anterior. Los extractos de células enteras se han preparado a partir de células tumorales hipofisarias cultivadas en ratas GH3 para estudiar la expresión específica de lactotrofo del gen PRL de la rata (rPRL). Los promotores humanos del virus alfa 1-globina y del sarcoma Rous inician eficientemente la transcripción libre tanto en extractos de células HeLa como GH3, mientras que el promotor rPRL contiene 425 pares de base de 5'. La transcripción del gen rPRL se reconstituyó en los extractos celulares HeLa mediante la adición de extractos de células GH3. La digestión de DNasa I del promotor rPRL revela dos regiones protegidas centradas en posiciones -55 (I) y -160 (III) específicas de células GH3 y promotor de rPRL. Estas "footprints" sobresalen en un motivo de 8 patas de base altamente conservado, CCTGATAATA. Por el contrario, la huella II en la posición -125 es común tanto a los extractos celulares HeLa como GH3, y sobresale una secuencia de 15 pares de bases encontrada en todos los miembros de la familia del gen de la hormona de crecimiento. Así, los extractos libres de células hipofisarias de GH3 transcriben selectivamente el gen rPRL y contienen factores celulares específicos que interactúan directamente con el promotor rPRL. Estos estudios proporcionan ensayos útiles para identificar, purificar y caracterizar los factores de transcripción específicos de la hipófisis y abordar los mecanismos bioquímicos implicados en la expresión del gen rPRL.

Proteína fijadora del proliferador peroxisoma: identificación y caracterización parcial de las proteínas fijadoras de nafenopino, ácido clofibérico y ciprofibrato del hígado de rata
 Los proliferadores de peroxisomas (PP) inducen una respuesta pleiotrópica altamente predecible en el hígado de rata y ratón que se caracteriza por hepatomegalia, aumento en el número de peroxisomas e inducción enzimática de ciertos. La proteína fijadora PP (PPbP) se purificó a partir del citosol hepático de ratas mediante un procedimiento de dos pasos que implica cromatografía de afinidad y cromatografía de intercambio iónico. Se utilizaron tres PP, nafenopin y sus análogos estructurales ácido clofibric y ciprofibrato, como ligandos de afinidad y agentes eluentes. Este procedimiento produce una proteína mayor con un Mr aparente de 70.000 en NaDodSO4/PAGE en presencia de agente reductor y el Sr. 140.000 (Mr 140.000-160.000) en condiciones de filtrado y poliacrilamida activa. Esta proteína tiene una pI ácida de 4,2 en condiciones de no desnaturalización, que asciende a 5,6 en condiciones de desnaturalización. El aislamiento del mismo Sr. 70.000 de proteína con tres diferentes, pero estructuralmente relacionados, agentes como ligandos de afinidad y la identidad inmunológica de las proteínas aisladas constituyen fuertes evidencias de que esta proteína es la PPblofibra. El PPbP probablemente desempeña un papel importante en la regulación de la respuesta pleiotrópica inducida por el PP.

Los cambios rápidos y reversibles en la estructura nucleosómica acompañan la activación, represión y superinducción de protooncogenes de fibroblastos murinos c-fos y c-myc
 Se utilizó un procedimiento para el aislamiento de nucleótidos transcripcionalmente activos para monitorear los cambios en la estructura de la cromatina durante la activación, represión y superinducción de los protooncogenes c-fos y c-myc. Los núcleos fueron aislados de fibroblastos murinos en tiempos sucesivos después de la estimulación de cultivos celulares quiescentes con factor de crecimiento sérico o derivado de plaquetas. Los nucleósidos liberados por una breve digestión de la nucleasa micrcócica fueron fraccionados por cromatografía de afinidad HgII para separar los nucleósidos de transcripcionalmente activos de los grupos sulfhidrósomas transcripcionales (en los que no son accesibles). Los contenidos de secuencia de ADN de las fracciones de nucleósido de HgII y sin nucleósido fueron comparados mediante hibridaciones por franjas horarias a sondas clonadas marcadas con 32P para c-fos y c-myc. La unión de los nucleótidos c-fos y c-myc a la columna HgII reflejó con precisión tanto el momento como el grado de expresión de los mismos, determinados mediante ensayos de transcripción en núcleos de corte aislados. La superinducción de c-fos y la expresión de c-myc por un inhibidor de la síntesis proteica (cicloheximida) se reflejaron en la persistencia del estado nucleósido, transcrisómico activo de su componente. Estos resultados proporcionan evidencia directa de que los cambios rápidos y reversibles en la topografía nucleósido acompañan el programa de expresión de oncogenes, y sugieren una forma de monitorizar la actividad génica aberrante durante la transformación maligna.

La cofilina es un componente de la actina intranuclear y citoplasmática inducida en células cultivadas
 La incubación de células cultivadas bajo condiciones específicas induce un cambio dramático en la organización actínica: inducción de barras de actina intranucleares y/o citoplasmáticas (estructuras intracelulares paracristales). Hemos encontrado que la cofilina, una proteína fijadora de actina de 21 kDa, es un componente de estas barras. Anticuerpos dirigidos contra la cofilina marcada con varillas de actina intranucleares inducidas en células tratadas con dimetil sulfóxido o expuestas al choque térmico y también marcados varillas de actina citoplasmática inducidas en células buffer incubadas. Además, se encontró que estas barras de actina no están teñidas con derivados fluorescentes de la falaloidina en absoluto y parecen ser hélices diestros, diferentes de los haces simples de fibras F-actina. Los experimentos in vitro revelaron que la cofilina y la falaloidina compiten entre sí para unirse a la F-actina. Dado que la cofilina y la faloidina tienen la capacidad de unirse estequiométricamente a la molécula de actina en el filamento in vitro, los resultados anteriores parecen sugerir que la relación de cofilina se une directamente. Llamamos estas barras "actin/cofilin rods".

La transformación del factor de crecimiento tipo beta estimula específicamente la síntesis de proteoglicano en células de músculo liso de la arteria adulta humana
 Se cree que el metabolismo proteico miointimal es importante en la homeostasis de los vasos sanguíneos, en la coagulación sanguínea, en la aterogénesis y en la aterosclerosis. El factor de crecimiento transformante beta derivado de plaquetas humanas (TGF-beta) estimula específicamente la síntesis de al menos dos tipos de proteoglicanos del condroitín sulfato en células no proliferativas del músculo liso arterial del adulto. La estimulación de la síntesis de proteoglicanos de células musculares lisas por promotores del crecimiento de células musculares lisas (factor de crecimiento epidérmico, factor de crecimiento derivado de plaquetas y factores de crecimiento ligado a heparina) fue inferior al 20%. El TGF-beta no estimula significativamente la proliferación de células del músculo liso quiescente ni inhibe las células proliferantes. El grado de estimulación TGF-beta de la síntesis de proteoglicanos de células musculares lisas fue similar tanto en células no proliferativas como estimuladas por el crecimiento. El TGF-beta, inhibidor reversible de la proliferación celular endotelial, no tuvo un efecto comparable en la síntesis de proteoglicanos en las células endoteliales. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que el TGF-beta es un regulador específico del tipo celular de la síntesis de proteoglicanos en los vasos sanguíneos humanos y puede contribuir a la acumulación miointimal de las lesiones ateroscleróticas.

Patrón celular en ojos pigmentarios quiméricos de Xenopus: las señales locales controlan la decisión de convertirse en células germinales
 Entre 2,5 y 4 días de desarrollo, la proliferación celular en el ojo Xenopus se confina a un anillo estrecho de células germinales en el riñón frontal del vaso ocular. El crecimiento continuo del ojo (que dura hasta mucho más allá de la metamorfosis) es por la proliferación continua de células en esta zona germinal. Para determinar qué factor(s) promueve la división celular en esta región del ojo mucho después de que se deje en la parte posterior del ojo (near el nervio óptico), hemos trasplantado pequeñas células de los ojos traseros pigmentados. Independientemente de su posición de origen en el ojo donante, sólo los implantes en la zona germinal del hospedero se comportaron como células germinales, como ensayados en el ojo vivo creciendo por la adición de tejido negro al pigmentario. Por el contrario, cuando las células germinales del donante se implantaron en el fondo del ojo del hospedador, dejaron de dividirse una vez que se integraron en el ojo y permanecieron como una pequeña mancha negra en el fondo. Esto sugiere que las señales ambientales locales, más que los determinantes celulares intrínsecos, especifican las grasas de las células oculares asegurando que las células en el riñón ocular continuarán funcionando como células germinales, mientras que otras se retirarán del ciclo celular.

Distintos patrones de desarrollo de la expresión de c-mos protooncogenes en células germinales de ratón hembra y macho
 El protooncogén c-mos se expresa en tejidos reproductivos murinos, produciendo transcripciones de 1,7 y 1,4 kilobases en testis y ovario, respectivamente. El análisis de hibridación in situ de la expresión de c-mos en secciones histológicas de ovarios de ratón reveló que los ovocitos son la fuente predominante si no exclusivamente de transcripciones de c-mos. c-mos transcripciones acumuladas en ovocitos en crecimiento, aumentando de 40 a 90 veces durante el desarrollo ovocitos y folicular. c-mos también se detectaron transcripciones en células germinales masculinas y son más abundantes después de que las células hayan entrado en la etapa haploide de la espermatogénesis. Este patrón de expresión de c-mos regulado evolutivamente en ovocitos y células espermatogénicas sugiere que el producto del gen c-mos puede tener una función en la diferenciación germinal normal o embriogénesis temprana.

La transferencia génica retroviral a hepatocitos primarios: implicaciones para la terapia genética de las funciones específicas del hígado
 El hígado es un blanco importante para la terapia génica potencial debido al papel crítico que desempeña en el metabolismo intermediario y síntesis de proteínas séricas. Presentamos el uso de vectores antirretrovirales para la transferencia de genes recombinantes a hepatocitos de ratón primario. Los hepatocitos se cultivaron en un medio libre de suero definido y expresaron funciones específicas del hígado hasta 14 días. Los hepatocitos se transformaron en resistencia a Genticina (G418) por infección con retrovirus recombinantes portadores del gen de resistencia a la neomicina Tn5. Las células G418 resistentes mostraron una morfología característica del hepatocito y continuaron expresando la función génica específica del hígado. Un retrovirus que expresa la resistencia a la neomicina impulsado por un promotor de timidina quinasa herpética simplex produjo la transformación más eficiente en comparación con virus que utilizan el promotor de la repetición terminal larga del virus siiano 40. Estos experimentos indican que los hepatocitos primarios pueden ser cultivados con éxito y transformados con genes recombinantes utilizando vectores antirretrovirales. Estos resultados proporcionan un modelo para una futura terapia de reemplazo de genes somáticos en la que se pueden introducir genes funcionales en hepatocitos mediante transferencia de genes mediada por virus.

Metabolismo del ácido biliar en formas hereditarias de hipertrigliceridemia: evidencia de un aumento de la tasa de síntesis en la hipertrigliceridemia familiar monogénica
 Este estudio se realizó para caracterizar el metabolismo del ácido biliar en las formas hereditarias de hipertrigliceridemia. Diez pacientes hipertrigliceridémicos (fenotipo IV) con hiperlipidemia familiar combinada y 7 pacientes con hipertrigliceridemia familiar monogénica (FHTG) fueron comparados con 18 varones sanos. Se determinó el tamaño de la cáscara, la tasa de síntesis y la tasa de catabolismo fraccional de ácidos cólicos y quenodesoxicólicos mediante la técnica de dilución en isótopos. Los pacientes con HHTG presentaron tasas de síntesis de ácido cólico, ácido quenodesoxicólico y ácidos biliares totales por encima de los observados en los controles normales (p < 0,001); también aumentaron las tasas de catabolismo biliar. En cambio, los parámetros cinéticos del ácido biliar fueron, con una excepción, dentro de límites normales en pacientes con hiperlipidemia familiar combinada. La anormalidad del metabolismo de los ácidos biliares también puede ser identificada en un individuo normolipidémico supuestamente portador del gen para la HHTG. El aumento postprandial de los ácidos biliares séricos se resolvió en la HHTG, indicando que la captación intestinal de ácidos biliares puede ser deficiente en esta condición. Se concluye que la HHTG, pero no la hiperlipidemia familiar combinada, se asocia frecuentemente a una regulación defectuosa de la síntesis de ácido biliar, resultando en una producción anormalmente elevada de ácidos biliares. Se postula que esta anormalidad es importante para el desarrollo posterior de la hipertrigliceridemia.

El decuanto, agente antimicrobiano tópico, presenta actividad anticarcinoma basada en la acumulación mitocondrial selectiva
 Compuestos lipofílicos positivamente, como la rhodamina 123, se localizan en la mitocondria y se acumulan selectivamente y se mantienen por células cancerosas. Se ha sugerido que este fenotipo puede ser explotado para el sacrificio selectivo de células cancerosas por cationes lipofílicas. Aquí reportamos que el descalinium cargado doblemente positivamente, que ha sido usado durante 30 años como agente antimicrobiano en lavados bucales de venta libre, almacenamientos, exhibiciones significativas y pinturas. El dequalinium es más eficaz que siete de los ocho anticancerosos establecidos para prolongar la supervivencia de los ratones con carcinoma vesical de ratón intraperitoneal implantado MB49. El dequalinium también inhibe el crecimiento del carcinoma de colon humano implantado por vía subcutánea CX-1 en ratones nude y carcinoma de colon recurrente W163 en ratas. Los compuestos catiónicos lipofílicos, como el descalinium, pueden formar una única clase de agentes anticarcinomas.

Los factores de crecimiento astrogliales y fibroblastos tienen funciones neurotróficas para el cultivo de neuronas del sistema nervioso periférico y central
 Las neuronas embrionarias y neonatales requieren de suplementos tróficos específicos para su supervivencia e inducción de enzimas liberadoras in vivo e in vitro. Se estudiaron los factores de crecimiento acrídico y básico de los fibroblastos (aFGF, bFGF) y los factores de crecimiento astroglial estrechamente relacionados AGF-1 y AGF-2 en cultivos nerviosos centrales de rata altamente disociados. Las neuronas ganglionares ciliares de la chica embrionaria fueron las únicas neuronas periféricas que respondieron al FGFb y al AGF-2 mediante una supervivencia aumentada equivalente a la obtenida con el factor neurotrófico ciliar. Los efectos máximos se alcanzaron con bFGF 360 pg/ml o AGF-2 a 3 ng/ml. Los pequeños efectos observados con el aFGF podrían ser potenciados mediante la adición de heparina a 1 microgramos/ml. bFGF, pero no el factor neurotrópico ciliar, también promovió la supervivencia neuronal tras la unión del factor a poliornitina y laminina. Tanto el AGF-2 como el factor neurotrópico ciliar indujeron la actividad de la colina acetiltransferasa durante 48 hr. Los FGF y FGF también mejoraron la supervivencia a largo plazo de las neuronas de la médula espinal de pollo embrionaria, incluyendo las motoneuronas que fueron etiquetadas retrogradamente con isotiocianina. Estos resultados demuestran la potencia de una clase de factores de crecimiento mitogénicos como agentes neurotróficos para el ganglio ciliar embrionario y las neuronas de la médula espinal sumando a la evidencia emergente de que las entidades mitogénicas y de crecimiento neuronal separan.

Efectos de la estimulación antidrómica de la raíz ventral sobre la utilización de glucosa en el cuerno ventral de la médula espinal en la rata
 La estimulación eléctrica del muñón proximal del nervio ciático transectado aumentó la utilización de glucosa en el cuerno ventral de la médula espinal, con el mayor aumento de la lámina IX de Rexed. La estimulación antidrómica de la raíz ventral, sin embargo, no alteró la utilización de glucosa en el cuerno ventral. Estos resultados sugieren que las terminales axones y no los cuerpos celulares son los sitios de mayor actividad metabólica durante el aumento de la actividad eléctrica en estos elementos.

Futuras perspectivas en el desarrollo de nuevos modelos animales
 Es fundamental desarrollar modelos animales para enfermedades humanas con mecanismos de inicio de la enfermedad, al igual que los humanos, para estudiar las causas, métodos terapéuticos y preventivos de la enfermedad humana, así como para desarrollar nuevos fármacos. En el pasado, muchos experimentos benéficos fueron realizados seleccionando animales con síntomas semejantes a los de humanos de la naturaleza o colonias de cría. Los sistemas experimentales utilizando modelos de enfermedad inducidos han sido desarrollados y han proporcionado resultados útiles. La base actual de la biología ha alcanzado el nivel molecular, y varios fenómenos de la vida han venido a entenderse a través de la clarificación de la expresión de genes (ADN). Las enfermedades humanas son uno de estos fenómenos de vida, y el estudio de la relación entre los fenómenos de vida y los genes (ADN) ya ha comenzado en el campo de la genética. El siguiente paso parece ser la manipulación de genes para producir modelos animales para diversas enfermedades humanas. Ya se han realizado progresos en ingeniería genética y celular y manipulación embrionaria a partir de sus respectivas metodologías y principios. Uno de los temas para futuros estudios será el desarrollo de modelos de enfermedades humanas mediante la aplicación integrada de estos campos. Es evidente a partir de documentos de la historia clínica que los experimentos con animales se han realizado desde el período más temprano de la antigua investigación médica. Por lo tanto, los pioneros en cada período continuaron tales estudios y por el momento de Claude Bernard, los experimentos con animales se habían convertido en parte esencial de la investigación médica. Declaró en 1865 en su "Introducción al Estudio de Medicina Experimental" que "no sólo concluyo que los experimentos realizados con animales desde los puntos de vista fisiológico, patológico y terapéutico de Japón hasta el punto de vista práctico, no han llegado a ser tan solo los estudios comparativos en Europa 50". A partir de la década de 1960, el término "investigación biomédica" pasó a ser utilizado en los Estados Unidos para describir experimentos con animales en los campos de la investigación médica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estudios diagnósticos de pacientes con atrofia muscular neural
 Se investigaron diversas velocidades de conducción nerviosa, la latencia terminal (LT) del nervio facial, el reflejo trigeminofacial y los potenciales evocados auditivos rápidos (FAEP) con HMSN muscular (22 pacientes con peroné). Con el estado del nervio cerebral sin anormalidades clínicas, 85,7% de los pacientes con HMSN I presentaron LPT más largo-normal del nervio facial, 66,6% tuvieron un componente reflejo temprano prolongado y FAEP patológico trigeminofacial 22,7%. Los hallazgos neurofisiológicos normales se obtuvieron para los nervios cerebrales de los sujetos con HMSN II. La afectación subclínica del grupo medio de nervios cerebrales no se correlacionó con la afectación de los nervios de la extremidad y la duración de la enfermedad. Los presentes resultados reflejan la heterogeneidad del HMSN.

Estudio de la vinculación genética en esquizofrenia
 Se identificaron familias con más de un miembro afectado por la esquizofrenia y se entrevistó a sus miembros. Se aplicaron cuatro definiciones diagnósticas estandarizadas (PSE, DSM-III, CIE-9, Feighner) a todos los sujetos clasificados como esquizofrénicos o no esquizofrénicos según cada definición. También se identificaron los trastornos psiquiátricos no esquizofrénicos que se han mostrado familiarmente asociados con la esquizofrenia. Se determinaron 20 marcadores de sangre para todos los sujetos y se buscó evidencia de cosegregación con esquizofrenia. No se encontró segregación selectiva, por lo que no hay evidencia que sugiera vinculación o apoyo a una teoría monogénica de transmisión de la susceptibilidad a la esquizofrenia.

Determinación de 9 alfa, 11 beta-prostaglandina F2 por anticuerpo estereoespecífico en varios tejidos de rata
 Teniendo en cuenta el reciente hallazgo de que la prostaglandina D2 se convierte estereoespecíficamente en 9 alfa, 11 beta-prostaglandina F2, un isómero de prostaglandina alfa2, un beta-prostaglandina altamente específico y sensible a las prostaglandinas F2, ha desarrollado el contenido de prostaglandinas F2 alfa. Antisera contra 9 alfa, 11 beta-prostaglandina F2 se criaron en conejos inmunizados con el conjugado de albúmina sérica bovina y [3H]9 alfa enzimático, 11 beta-prostagland D2. El ensayo detectó 9 alfa, 11 beta-prostaglandina F2 en el rango de 20 pg a 1 ng, y el antisuero mostró una reacción cruzada inferior al 0,04% con beta prostaglandinas F2 alfa, prostaglandinas, prostaglandinas F2. Para evitar alteraciones post mortem, los tejidos fueron congelados en nitrógeno líquido inmediatamente después de la retirada. El nivel basal de 9 alfa, 11 beta-prostaglandina F2 fue poco detectable en varios tejidos de la rata examinados, incluyendo bazo, pulmón, hígado y cerebro; aunque se encontró un peso del intestino delgado de 0,06 ng. Durante la convulsión inducida por el pentillenetetrazol, grandes cantidades de prostaglandina D2 (ca. 180 ng/g peso húmedo) y prostaglandina F2 alfa (ca. Se produjeron 70 ng/g en el cerebro; sin embargo, 9 alfa, 11 beta-prostaglandina F2 no se detectaron ni en la sangre. Este resultado demuestra que la conversión a 9 alfa, 11 beta-prostaglandina F2 es una vía menor, si una de todas, del metabolismo de prostaglandina D2 en el cerebro de las ratas.

El efecto de la administración de prostaglandinas F2 alfa sobre la progesterona después de la histerectomía de piñas
 Se cree que en los pigmentos guinea el principal agente luteolítico es la prostaglandina F2 alfa (PGF2a) y se sintetiza en el útero. En este estudio, los garrapatas no gestantes fueron histerectomizados en el día 5 del ciclo estral. Los niveles de progesterona periférica en animales a partir de los cuales se había extirpado el útero se mantuvieron elevados durante un tiempo prolongado. Los resultados sugieren que la corpora lutea (CL) tiene una vida inherente en exceso de la longitud del ciclo estral. Sin embargo, después de un tiempo los niveles de progesterona circulante disminuyeron, lo que sugiere que podría haber una reducción de un factor estimulante o la aparición de una luteolisina no uterina. Si tras la histerectomía se administró PGF2a 4 y 5 días después, hubo una reducción en el nivel medio de progesterona, pero la disminución no continuó. El CL en la etapa del procedimiento experimental fue sensible a la luteolisina, pero había mantenido su capacidad de resistir al insulto endocrinológico. El estudio proporcionó mayor apoyo para la contención de que el control de la actividad del PGF2a es vital para el mantenimiento de la progesterona. Además, las células del CL tienen el potencial de ser el sitio de algunos del control del PGF2a.

Rol de la deshidropeptidasa-I en el metabolismo del glutatión y sus conjugados en el riñón de ratas
 La 14C-N-Ethylmaleimida-S-cysteinilglicina fue utilizada para investigar el papel de la deshidropeptidasa-I en el metabolismo de los conjugados de glutatión. El dipéptido fue hidrolizado rápidamente a 14C-N-etilmaleimida-S-cisteína en células renales aisladas de ratas y posteriormente acetilado a 14C-N-etilma. La cistatina, un inhibidor específico de la deshidropeptidasa-I, inhibió fuertemente la hidrólisis del dipéptido por las células aisladas. En homogenatos renales de rata, el marcado efecto inhibitorio de la cilastatina también se observó en la hidrólisis de la cistina cistina-bis-glicina y del glutatión intermedio de la glutatión, respectivamente. Por el contrario, el efecto inhibitorio de la estatinas, un potente inhibidor de la aminopeptidasa-M, fue mucho menor que el de la cilastatina en la hidrólisis de esos dipéptidos por las células renales y homogeneicas. Estos resultados sugieren que la deshidropeptidasa-I desempeña un papel más importante en el metabolismo del glutatión y sus conjugados que la aminopeptidasa-M.

La linfografía y su valor pronóstico en la leucemia infantil
 Trece niños y cinco niñas con leucemia fueron investigados con linfografía. Once de estos niños fueron seguidos con películas postlinfografía. Los niños con ganglios linfáticos atróficos pequeños parecen tener peor pronóstico que los niños con apariencia normal de los ganglios. No se pudo evaluar el significado pronóstico de la persistencia del medio de contraste.

EEM e investigación microrradiográfica de caries de esmalte inicial
 En este trabajo se presenta una microrradiografía combinada y un estudio SEM sobre el esmalte humano después de un ataque de caries in vivo durante 4 semanas. La caries inicial del esmalte se induce bajo una banda ortodóncica especialmente diseñada; la acumulación de placa ocurre bajo un nicho en la banda. La microrradiografía y el MEB se realizaron en las mismas secciones. Una técnica especial de manipulación y ruptura de las secciones delgadas permite observar con el SEM áreas de esmalte desmineralizadas con un contenido mineral conocido por la microrradiografía. Los resultados muestran que con un contenido mineral de aproximadamente 50 vol. %, la porosidad observable es notable a nivel de prisma (interprismáticamente) pero apenas perceptible a nivel de cirstallito. La morfología superficial del esmalte desmineralizado está en bajas magnificaciones no muy diferentes del esmalte sano. A altas magnificaciones, sin embargo, la porosidad superficial se vuelve visible. Los resultados indican que las pérdidas minerales in vivo en el esmalte después de un ataque inicial de caries pueden ser explicadas principalmente por las pérdidas minerales provenientes de áreas interprismáticas y de las periferias prismáticas.

Hidrolisis intraoral de monofluorofosfato
 Se comparó la hidrólisis intraoral del monofluorofosfato (MFP) en nueve sujetos con dientes naturales y en nueve sujetos desde una bocarina de 1 min con una solución de MFP de 100 ppm. Los análisis de las muestras totales de F y F- en saliva total recogidas hasta 15 min después del enjuague sugieren que la degradación catalizada de la apatita de la MFP mediada por el esmalte dental contribuye significativamente a la hidrólisis intraoral.

Pruebas de inhibidores de la resorción en la dentina
 Se estudió la capacidad de los macrófagos peritoneales estimulados y no estimulados para diseminarse in vitro sobre diferentes componentes inorgánicos y orgánicos de los tejidos dentales con el fin de establecer evidencias morfológicas a favor de un inhibidor de reabsorción en dentina. Los macrófagos fueron sembrados sobre esmalte, dentina, predentina, dentina desmineralizada y tapas recubierto de colágeno y examinados con microscopía electrónica de barrido después de diferentes tiempos de incubación. Las células se adhieren rápidamente y se propagan sobre el esmalte, la dentina y los revestimientos de colágeno. Las células adheridas pero no mostraron signos de propagación al ser incubadas en la dentina predentina o desmineralizada. Se concluyó que la resistencia a la reabsorción de predentina y dentina descansa en el componente orgánico no colágeno del tejido, indicando la presencia de un inhibidor de la reabsorción en la dentina.

