Ácido serotoninérgico dietilamida: papel en la conversión del triptófano plasmático al cerebro de la serotonina (5-hidroxitriptamina)
 Las inyecciones de ácido D-lisérgico dietilamida reducen la tasa de recambio de 5-hidroxitriptamina en el cerebro de las ratas, medida a partir de la conversión de (14)C-triptófano a (14)C-5-hidroxitriptamina. La dietilamida ácida 2-bromoilsérgica administrada en dosis cinco veces superiores a las de la dietilamida ácida no modifica la tasa de conversión (14)C-triptófano a 14C-5. Se discute el efecto de la dietilamida del ácido D-lisérgico en su acción sobre las neuronas serotonérgicas cerebrales y sus efectos psicotomiméticos.

Componente alergénico de una hembra: una lactona sesquiterpena
 Frullania spp. (Hepaticae, Jungermanniales) son agentes de alergias. La extracción y fraccionamiento de Frullania tamarisci ha dado, como único componente alergénico aislado, una succión cristalina levorotatoria, cuya estructura se demuestra. Es una lactona sesquiterpene. La forma racémica (+/-) es aislada de una muestra mixta de Frullania tamarisci y Frullania dilatata; la forma dextrootatoria, de Frullania dilatata. Las propiedades alergénicas observadas son compartidas por algunas lactonas de otro tipo.

Relación actual-voltaje durante la iluminación: membrana fotorreceptora de un barnáculo
 En las células fotorreceptoras de voltaje clampadas del barnáculo, la corriente de membrana inducida por luz varió no linealmente con el potencial de membrana y cambió el signo en aproximadamente + 27 milivoltos (potencial transversal) independientemente de la intensidad luminosa. Las relaciones actuales instantáneas fueron lineales e intersecadas el eje de voltaje en el potencial de reversión. La iluminación aumentó la conductancia de la membrana que dependía del potencial de membrana, la intensidad de la luz y el tiempo.

Adaptación del tamaño: un nuevo efecto
 Si, después de la observación prolongada de un patrón destripado, se observa un grateo de la misma orientación con barras algo más estrechas, las barras parecen incluso más delgadas que de hecho son. Los bares más grandes aún parecen más anchos. Este hallazgo implica un sistema de canales de detección de tamaño en la visión de humán. El fenómeno puede subyacer a muchos de los efectos figurales clásicos.

Procedimiento de replicación de la piel para el microscopio electrónico de barrido
 Ani mejoró el método de preparación de las réplicas de polietileno de la piel de moldes de goma de silicona para su examen en el microscopio electrónico de barrido. Las micrografías electrográficas de las réplicas se comparan favorablemente con las de los tejidos fijos del mismo animal. Debido a la gran profundidad del campo del microscopio electrónico de barrido, tanto las células epidérmicas fijas sueltas como la superficie epidérmica de fondo pueden verse simultáneamente en un foco agudo, proporcionando así un cuadro de piel más completo.

Regulación conductual de la temperatura hipotalámica
 Los animales funcionarán para producir cambios en la temperatura hipotalámica. Los dos principales insumos, la piel y las temperaturas hipotalámicas, se combinan para controlar este comportamiento. Específicamente, la tasa en que las ratas trabajan por cambios en la temperatura hipotalámica es proporcional a la suma de los desplazamientos ponderados de la piel y las temperaturas hipotalámicas de sus respectivos valores neutros.

Efectos de la reserpina sobre la disposición de las aminas simpatiomiméticas en el tejido vascular
 1. Los efectos del pretratamiento con reserpina sobre la inactivación intrínseca de bajas concentraciones de fenilefrina y noradrenalina en las franjas de la aorta torácica del conejo fueron evaluados por la medición de las tasas de relajación a la pérdida activa de la amina.2. El pretratamiento con reserpina aumentó considerablemente la amplitud de respuestas a bajas concentraciones de fenilefrina, noradrenalina y noradrenalina (Cobefrina).3. El pretratamiento con reserpina no redujo la tasa global de inactivación de fenilefrina o noradrenalina, pero parece disminuir la contribución de la absorción y el almacenamiento de la cocaína, medida como un aumento de la tasa de inactivación enzimática. El papel de la catecol-O-metiltransferasa (COMT), pero no de la monoaminooxidasa (MAO), en la terminación de la acción de la noradrenalina, se incrementó en las tiras de los animales pretratados. Así, parece que la interferencia con el almacenamiento intraneuronal divertía la amina activa a la inactivación por COMT en el tejido vascular, en vez de por MAO como fue sugerido anteriormente.5. Como en los preparados no tratados con reserpina, la inhibición de la MAO aisladamente tuvo poco efecto sobre la tasa de inactivación de noradrenalina, y esta enzima parece funcionar predominantemente como una vía alternativa de poca importancia hasta la COMT. Los procesos enzimáticos representaron alrededor del 85 y el 70% de la inactivación de una baja concentración de noradrenalina en las preparaciones pretratadas de reserpina y las no tratadas, respectivamente.6. La cocaína potenció las respuestas a noradrenalina y fenilefrina de manera efectiva en la reserpina pretratada como en las preparaciones no tratadas, y la inhibición de las vías de inactivación enzimática no produjo apreciable disminución por el agente. Los presentes resultados no pueden ser explicados por la hipótesis de que la interferencia con la inactivación de la amina por la captación y el almacenamiento de los nervios es responsable por la potenciación de las respuestas a la noradrenalina o a la inhibición de la cocaína.

3H-Nicotina en gérvix cervical superior y ganglios nodosis después de una inyección intraarterial estrecha
 1. Las concentraciones de (3)H-nicotina en los ganglios cervicales superiores y nodosis de los gatos anestesiados fueron medidas después de la inyección intraarterial cercana.2. Poco después de la inyección hubo una mayor concentración de (3)H-nicotina en el ganglio cervical superior que en el ganglio de no dosis. Los cocientes de concentración promedio, ganglio cervical superior/nodosis (ratios S/N) fueron: 2 min después de la inyección, 1,60 +/- 0,19; 4 min, 1,21 +/- 0,19; 8 min, 0,92 +/- 0,05. Estas razones fueron independientes de la dosis de nicotina en el rango de 4 a 200 μm en 0,2 ml.3. No hubo diferencia comparable en las concentraciones inyectadas (14)C-inulina o (3)H(2)O en los dos ganglios, ni en el contenido total de agua.4. Los procedimientos que redujeron la acción farmacológica de la nicotina (pretratamiento con hexametonio, mezcla de (14)C-inulina) tendieron a reducir la relación S/N para nicotina.5. Las autorradiografías mostraron que la nicotina entraba en las neuronas de los ganglios cervicales superiores y nodosis.6. Se concluyó que la mayor concentración de nicotina en el ganglio cervical superior probablemente se relacionó con su acción farmacológica selectiva en este sitio, y puede deberse a una mayor retención intracelular de nicotina.

Una captación de radioactividad de la isoprenalina-3H (plus o minus) y su inhibición por fármacos que potencian las respuestas a (minus)-isoprenalina aislada en la tráquea-pig
 1. Se ha medido la captación de radiactividad derivada de (+/-)-(3)H-isoprenalina por la tráquea aislada de guinea-pigrenal y se supone que toda la radiactividad se debe a.2. El 40% del total (+/-)-(3)H-isoprenalina captado estaba fuertemente unido al tejido mientras que el 25% estaba firmemente unido.3. El componente fuertemente ligado de la captación fue más susceptible a la inhibición por fármacos que el componente suelto.4. La desipramina y la cocaína no redujeron la acumulación de isoprenalina fuertemente ligada.5. La unión a 23 grados C, guanetidina y fentolamina causó una reducción moderada en la acumulación de isoprenalina fuertemente ligada.6. La fenoxibenzamina y la metanefrina (+/-) causaron una reducción altamente significativa en la acumulación de isoprenalina fuertemente ligada.7. Esos hallazgos son discutidos en relación a estudios anteriores sobre la captación de la isoprenalina y de otros procesos que pueden estar relacionados.8. La inhibición de la captación por los agentes examinados se correlacionó con su potenciación de la acción de (-)-isoprenalina encontrada previamente.9. Se sugiere que la captación tisular puede modificar significativamente la respuesta farmacológica a la isoprenalina in vitro.

Algunas acciones hepatotóxicas del hexacloroetano y sus metabolitos en ovinos
 1. El pentacloroetano y el tetracloroetileno fueron metabolitos principales del hexacloroetano en ovinos.2. Las concentraciones de hexacloroetano, pentacloroetano y tetracloroetileno fueron determinadas por cromatografía gas-líquido en sangre, bilis, heces, orina y tejidos después de la administración oral de emulsiones hexacloro.3. El aumento de las concentraciones sanguíneas de sorbitol deshidrogenasa, glutamato deshidrogenasa y ornitina carbamoiltransferasa fueron observados después de la administración oral de hexacloroetano o pentacloroetano4. La tasa de transferencia de bromsulftaleína de las células hepáticas a la bilis disminuyó después de la administración oral de hexacloroetano.

Posibles efectos protectores de los compuestos antialdosterona en la necrosis miocárdica en ratas
 1. La necrosis miocárdica experimental fue producida en ratones por inyección de grandes dosis de isoprenalina.2. Se estudió la efectividad de cuatro antagonistas de la aldosterona en la prevención de esta necrosis miocárdica.3. La efectividad relativa de estos compuestos en la prevención de la necrosis inducida por isoprenalina fue de Sc 5233>Sc 9420 (spironolactona)>Sc 11927 y Sc 8109.4. La eficacia relativa reportada de estos compuestos como antagonistas de la aldosterona es Sc 11927>Sc 9420, Sc 8109>Sc 5233,5. Se discute la importancia de estos hallazgos.

La purificación parcial del factor o factores antiinflamatorios en el exudado inflamatorio
 1. La prueba del pie de la carragenina se estableció como un procedimiento de ensayo sensible y confiable para determinar la actividad antiinflamatoria de exudados inflamatorios.2. La incubación aislada a una temperatura superior a 70 grados C o con pronase a 37 grados C destruyó la actividad antiinflamatoria del exudado.3. El componente antiinflamatorio del exudado fue parcialmente precipitado por el sulfato de amonio al 50%.4. Se diseñó un proceso de purificación parcial mediante filtración en gel de Sephadex G-150 y cromatografía de intercambio iónico DEAE y CM para obtener al menos una purificación de 24 veces.5. Las mediciones de 11-hidroxicorticosteroides indicaron que los esteroides no estaban involucrados en el mecanismo por el cual el exudado produjo sus efectos antiinflamatorios.

Mecanismo del antagonismo entre guanetidina y dexamphetamina
 1. Los efectos de la dexamphetamina se estudiaron sobre las respuestas del íleo de conejo, la arteria del oído de conejo y el bazo ovino a la estimulación nerviosa simpática después de la exposición a la guanidina y en ausencia de guanetidina. En ausencia de guanidina, la dexanfetamina aumentó las respuestas a la estimulación simpática y, en el bazo, quedó demostrado que eso se debe al aumento del débito de noradrenalina. Sin embargo, el aumento de esas respuestas fue mucho menor que el aumento obtenido en las preparaciones tratadas con guanetidina.3. La cocaína, en una concentración que produjo el mismo efecto sobre la captación de noradrenalina que la concentración de dexamphetamina utilizada, también fue eficaz para revertir las acciones de bloqueo de la neurona adrenérgica de la guanidina. Se sugiere que el antagonismo entre la dexanfetamina y la guanetidina se debe a una reducción en la captación de la guanetidina por los terminantes nerviosos en vez de a la interacción de los fármacos del bloqueo.

Encontrar 1,1,1-tricloro-2,2-di-p-clorofeniletano (DDT) con fracciones subcelulares del cerebro de rata
 La DDT (1,1,1-tricloro-2,2-di-p-clorofeniletano) y la DDE (1,1-dicloro-2,2-di-p-clorofeniletileno) fueron diferentes componentes cerebrales de los análogos no inecticidas. La cantidad de ligadura de DDT superó la de DDE solamente en la fracción que contenía principalmente las terminaciones nerviosas. Entre los diversos componentes de la fracción de gastos nerviosos, una subfracción que contenía principalmente los complejos pre y postsinápticos tuvo la mayor afinidad por la DDT en comparación con la DDE. Mediante la técnica de cocción con acetona en preparaciones cerebrales, se demostró que el método Sephadex-column proporciona resultados confiables para estudios sobre la unión de DDT o DDE con proteínas solubles en los tejidos. A partir de estos resultados se concluyó que la DDE tuvo mayor afinidad por los componentes solubles del cerebro de rata que la DDT.

Reacciones inmunitarias en los medios de polisacáridos
 La reacción de precipitina se incrementa en presencia de polisacáridos (Hellsing, 1966). Esta reacción ha sido estudiada en detalle con el antígeno marcado ((125)I-labeled human serum albumina) y el anticuerpo (131)I-labeled conejo antialbúmina G). La proporción relativa de antígenos y anticuerpos en los precipitados no se modifica por la adición de dextrano a pesar del aumento de la precipitación. La proporción de anticuerpos frente al antígeno en los complejos inmunes solubles disminuye al aumentar la concentración de polisacáridos. Esto puede interpretarse como una disminución del tamaño de los agregados de los complejos. Al mismo tiempo, aumenta la cantidad de antígeno libre en la solución. Los resultados son consistentes con una disminución de la solubilidad, principalmente de los agregados inmunes grandes, junto con un cambio en el equilibrio entre pequeños y grandes complejos. El efecto está de acuerdo con un fenómeno de exclusión-robótica.

Reacciones inmunológicas en medios de polisacáridos
 Se investigó la influencia del tamaño del antígeno en la reacción de precipitina estimulada por polisacáridos. Los experimentos se realizaron con la adición de antígenos homólogos de diferentes tamaños moleculares (monómero, dimer y trimer de albúmina sérica y el monomer y dimer de inmunoglobulina G) a la misma preparación de anticuerpos en ausencia. El dextran disminuyó la solubilidad de los complejos inmunes en mayor medida cuando aumentó el tamaño del antígeno. Esto coincide con la idea de que el efecto polisacárido se debe a la exclusión esterica.

Reacciones inmunitarias en medios de polisacáridos. Experimentos con anticuerpos específicos de diferentes afinidades por la albúmina sérica
 Las fracciones de anticuerpos de la conejos de diferentes afinidades por la albúmina sérica humana fueron preparadas por una técnica inmunoabsorbente. Las fracciones fueron utilizadas en estudios sobre el realce de la reacción de precipitina por polímeros. El dextran aumentó la precipitación inmune en aproximadamente el mismo grado independientemente de si se utilizaban anticuerpos con altas y bajas afinidades. El efecto debe facilitar considerablemente la detección de anticuerpos con baja capacidad precipitante en los ensayos inmunológicos. Los resultados se discuten en términos de un mecanismo de exclusión electrónica.

El catabolismo del colesterol in vitro. Formación de ácido 3-alfa,7-alfa,12-alfa-trihidroxi-5-beta-colestánico a partir del colesterol por hígado de rata
 1. Tanto 25-d- como 25-l-3alpha,7alpha,12alpha-trihidroxi-5beta-colestánoico fueron aislados del nilo biliar de Crocody. 2. Se estudió el catabolismo del colesterol a 25-d y 25-l-3alpha,7alpha,12alpha-trihidroxi-5beta-colestánoico, respectivamente, mediante un preparado de hígado de rata in vitro. Los resultados muestran que el hígado de rata puede metabolizar el colesterol a ambas formas de ácido 3alfa,7alfa,12alfa-trihidroxi-5beta-colestánico. Sin embargo, se observó una preferencia por la formación de [4-(14)C]colesterol de 3alfa,7alfa,12alfa-trihidroxi-5beta-colestanoico (25-d), que se aisló en cuatro ocasiones a partir de la inhibición del ácido radio-trihidroxi-5beta. 3. Los resultados indican que el ácido 3alfa,7alfa,12alfa-trihidroxi-5beta-colestánico es un ácido normal intermedio en la biosíntesis de ácidos biliares de colesterol en la rata.

La reacción de la enzima L-3-glicerofosfato deshidrogenasa mitocondrial con diversos aceptores de electrones
 1. Se ha investigado la cinética de reacción de la glucofosfato deshidrogenasa con una variedad de aceptadores de electrones. 2. En todos los casos el mecanismo de reacción parece consistir en un intermediario de enzimas libres modificado. 3. Con algunos aceptores de electrones, la velocidad máxima de la reacción y el K(m) para el glicerofosfato son independientes de la naturaleza del aceptor de electrones, mientras que en otros casos esto no es así. 4. El mecanismo de reacción de la enzima extraída con fosfolipasa A en lugar de con Triton X-100 es de tipo similar.

La composición de los microsomas hepáticos de las ratas
 1. El componente estructural-proteína de las membranas microsomales se aisló por tres métodos distintos. El análisis por electroforesis en gel de poliacrilamida indicó que el componente microsomal estructural está constituido por un grupo heterogéneo de proteínas. Estas proteínas se caracterizaron por su capacidad de unión a fosfolípidos. Los patrones electroforéticos de las proteínas microsomales estructurales fueron significativamente diferentes a los de las proteínas estructurales mitocondriales. 2. La fracción reticulosomal también se caracterizó por electroforesis con referencia a proteínas microsomales totales, proteínas estructurales microsomales y proteínas ribosomales. Los reticulosomas dieron un patrón electroforético significativamente diferente al de los otros tres preparados examinados. Se sugiere que los reticulosomas consisten en gran medida en proteínas enzimáticas del retículo endoplasmático.

Cambios en las actividades de la glutaminasa en el hígado y el riñón de ratas durante el desarrollo pre y post-natal
 Se determinaron las actividades de dos reacciones glutaminasas dependientes del fosfato propias del hígado y el riñón de ratas adultas en estos órganos de 2(1/2) días antes a 7 días después del nacimiento y se compararon con las actividades en los tejidos adultos. En el riñón, antes y después del nacimiento, sólo se detectó el tipo de actividad renal y aumentó en concentración paralelamente al crecimiento constante de ese órgano a lo largo del período examinado. En el hígado, sin embargo, el tipo de actividad renal fue el único presente 2(1/2) días antes del nacimiento, y su concentración disminuyó a valores apenas significativos al final de la primera semana después del nacimiento. En contraste, el tipo de actividad hepática apareció solo antes del nacimiento y aumentó al 60% de los valores adultos en los próximos 4 días. No hubo una relación obvia entre estos cambios en el tipo de glutaminasa y los cambios en el peso hepático, el contenido de proteínas y el número total de células que ocurrieron durante este tiempo. Sin embargo, hubo una correlación muy estrecha entre el descenso de la actividad de tipo renal y la disminución estimada del número de células hematopoyéticas en el hígado.

La reversibilidad de la reacción delta8-cholestenol-delta7-cholestenol isomerasa en la biosíntesis de colesterol
 Se estudia la incubación de Delta(7)-cholestenol con un sobrenadante de 10000g o microsomas de 105000g en presencia de agua tritiada. El Delta reisolado(7)-cholestenol contenía hasta 0,67g.atom de tritio/mol. Este resultado puede explicarse mejor por asumir la reversibilidad de la reacción Delta(8)-cholestenol arpón derecho sobre el harpoon Delta(7)-cholestenol.

Comparative studies of bile sales. Bile sales of the lamprey Petromyzon marinus L
 1. Las sales biliares de Petromyzon marinus L. ammocoetes parecían estar constituidas exclusivamente o principalmente de una sustancia cristalina, cuyo patrón cromatográfico e i.r.-espectral monohidroxiesteroide fue un patrón de sustitución monosulfato. 2. Esta sustancia en el clivaje con ácido dioxano-tricloroacético proporcionó petromizonol, n.m.r. y examen masivo-espectral de los cuales sugirieron la estructura 5alpha-cholane-3alpha,7alpha,12alpha,24-tetrol. 3. 3alpha,7alpha,12alpha-Trihidroxi-5alpha-cholanoic acid (ácido alocólico) de las lizards Anolis lineatopus lineatopus guan-3 alfa, alfa-2-ciclohil fumarato 4. La oxidación de ácido crómico del sulfato de petromizonol procedente de la bilis de lamprey, seguida de la hidrólisis ácida, dio éster de 24-hidroxi-5alfa-cholano-3,7,12-triona. 5. El sulfato de Petromyzonol es primitivo y único: un estudio de su biogénesis puede mejorar nuestra comprensión de la evolución a nivel molecular.

La excreción de la lacate deshidrogenasa en la orina humana después de ingerir aspiina
 1. Las células presentes en la orina humana normal contienen 5-10% del total de lactato deshidrogenasa excretado. La enzima liberadora de estas células por ultrasonicación contenía una distribución de isoenzimas similar a la encontrada en el grueso de la orina y se sugiere que estas células son la principal fuente de lactato deshidrogenasa urinaria. 2. Las células se lavaron minuciosamente antes del examen, por lo que es improbable que la enzima encontrada en el sedimento urinario se adsorbiera simplemente. Además, las recuperaciones completas de las isoenzimas LDH(1) y LDH(5) de lactato deshidrogenasa añadido mostraron que no se produjo adsorción. 3. La mayoría de las células en orina normal son del tipo epitelial no escamoso y su excreción se incrementa mucho después de la ingestión por el sujeto de 3 g. de aspirina. Se discute el posible origen de estas células no escamosas del riñón. 4. La electroforesis en bloque de Starch y las medidas de actividad relativa de la lactato deshidrogenasa excretada después de que el sujeto haya tomado aspirina muestran que las enzimas presentes en orina y células son muy similares, confirmando la conclusión anterior (punto 1). Tienen subunidades M ligeramente más altas de lo normal, lo que se ha demostrado especialmente como un aumento de la isoenzima LDH(2). El patrón de isoenzimas es como el de la médula renal y las posibles razones para ello se discuten en términos de la concentración de ácido salicílico en diversas partes del riñón. 5. Los resultados confirman la sugerencia previa de que el riñón es la principal fuente de lactato deshidrogenasa urinaria.

Úlceras ultracentrifugas de las fracciones de histonas de la desoxirribonucleoproteína del timo de la pantorrilla
 Se midieron los pesos moleculares y los coeficientes de sedimentación de cuatro fracciones principales de timo de pantorrilla. Los pesos moleculares mínimos se determinaron en soluciones concentradas de clorhidrato de guanidina. Los resultados indican que, con la posible excepción de la fracción F3, las fracciones son heterogéneas. Las comparaciones en cloruro de 0.1m-sodio sugieren que la fracción F1 no agrega y muestran que las fracciones F2(a) y F3 agregan forma complejos mayores que la fracción F2(b). El grado de agregación de cada fracción es independiente del pH en el rango pH1-7. Estudios detallados con la fracción F2(b) han confirmado que el cambio en el coeficiente de sedimentación observado a medida que la concentración de cloruro sódico de la solución se incrementa debido a incrementos en el peso molecular aparente de las unidades sedimentadoras. Se ha encontrado que las moléculas de la fracción F2(b) están presentes como moléculas únicas sólo en soluciones de cloruro sódico de 33 mm o menos. A estas bajas concentraciones los efectos de la carga aumentan notablemente la dependencia de la concentración de la tasa de sedimentación; sin embargo, los resultados pueden interpretarse utilizando la teoría desarrollada por Alexandrowicz & Daniel (1963) y Daniel & Alex.

Las variantes piruvato cinasa del rey-crab de Alaskan evidencian una interconversión dependiente de la temperatura entre dos formas con propiedades cinéticas distintas y adaptativas
 1. La piruvato cinasa del músculo de la pierna del rey-crábico Alaskan existe en dos formas cinéticamente distintas, cada una de las cuales presenta una dependencia de temperatura diferente para el fosfoenpir(m). 2. A ;cold' variante de la enzima tiene cinética hiperbólica y exhibe un K(m) mínimo para sustrato a 5 grados. A concentraciones fisiológicas de fosfoenolpiruvato el grado de proteína de Kuvato probablemente sea activo. Las actividades combinadas de estas dos cinasas de piruvato arrojan tasas de catálisis altamente independientes de la temperatura, a concentraciones fisiológicas de sustrato, en el rango de temperaturas de hábitat encontradas por el organismo, a saber, 4-12 grados . Las dos variantes de piruvato cinasa no parecen ser isoenzimas en el sentido convencional. El análisis electroforético y electrofocal reveló solo picos de actividad únicos. 5. Los resultados sugieren que la piruvatocinasa de la arqueta y la piruvatocinasa de la gallina se forman por una interconversión dependiente de la temperatura de una especie proteica. Esta interconversión tiene gran significado adaptativo: a medida que la temperatura se reduce la enzima de la alarma se convierte en la enzima de la cola; la situación opuesta se obtiene cuando se eleva la temperatura. Los cambios en la temperatura, por lo tanto, mimetizan los efectos observados para la fructosa 1,6-difosfato sobre ciertas kinasas de piruvato de mamíferos.

N-acetilfosfatidilanolamina, un fosfolípido que se metaboliza rápidamente durante la germinación de las semillas de guisantes
 1. Un fosfolípido que desaparece rápidamente de las semillas de guisantes durante las primeras etapas de la germinación ha sido aislado y mostrado ser N-acilfosfatidilfosfatidilanolamina. 2. Se ha obtenido evidencia cromatográfica de la presencia del mismo fosfolípido en avena, habas de soya y primavera (tick) y su pérdida durante la germinación temprana medida. 3. Se presenta un esquema para la degradación escalonada del fosfolípido con alcalino y ácido.

Ion-exmutchrmtografia de preparación de dinucleótidos a partir de hidrólisis alcalina controlada de ácidos ribonucleicos
 Con el objetivo de preparar los 16 posibles ribodinucleótidos derivados de los cuatro ribonucleótidos principales, se realizó un estudio cinético para determinar las condiciones óptimas para una hidrólisis alcalina parcial del ARN. Los resultados satisfactorios se obtuvieron cuando la hidrólisis del ARN (1g.) en hidróxido de sodio de 0,2m (100ml.) a 37 grados dejó de ser apreciada. 10min. después del comienzo de la reacción. Los rendimientos relativos de las fracciones monomer, dimer y trimero fueron adecuados. 41:30:15 unidades E(260), indicando que las condiciones de reacción fueron razonablemente próximas a las exigidas por consideraciones cinéticas. El hidrolizado alcalino parcial fue cromatográfico en una columna de DEAE-Sephadex A-25 en presencia de 7m-urea. La fracción de dinucleótidos así obtenida fue sometida a una posterior cromatografía en Dowex 1 (X2) bajo condiciones ácidas para separar la mezcla según la composición de base y la secuencia de base. Los resultados fueron satisfactorios y la mayoría de los 32 dinucleótidos. 16 XpYp(3') más 16 XpYp(2') fueron fraccionados por este único procedimiento cromatográfico. El presente método debe ser útil para el estudio posterior de oligonucleótidos como método de ahorro de tiempo para la preparación simultánea de una variedad de dinucleótidos. Además, el examen del patrón cromatográfico actual ha proporcionado varios criterios empíricos útiles para la identificación de oligonucleótidos distintos de los dimers que aparecen en el perfil de elución de Dowex 1 (X2) en condiciones similares.

Un sistema hepático de ratas que cataliza un beta-eliminto independiente del fosfato piridoxal
 1. Se intentó demostrar la presencia de fosfato piridoxal en el sistema hepático de ratas, catalizando el alfabeta-eliminación de l-serina O-sulfato. 2. Los métodos diseñados para resolver el cofactor de unión a proteínas, el examen espectroscópico de un sistema enzimático purificado y la tentativa de reactivación de apo-(alanina aminotransferasa) no demostraron la presencia de fosfato piridoxal. 3. La actividad del sistema alfabeta-eliminar se mantuvo constante en los animales deficientes en vitamina B(6) a pesar de que las actividades de otros sistemas dependientes de fosfato piridoxal disminuyeron notablemente. 4. El metabolismo in vivo de l-serina O[(35)S]-sulfato parece ser normal en animales deficientes de vitamina B(6). 5. No hubo incorporación del tritio al sistema alfabeta-eliminación después de la administración de la piridoxina tritiada a animales experimentales.

Los metabolitos de la octoclotepina se eliminan en humanos y la ratuina
 1. Se extrajeron cuatro metabolitos y octoclotepino inalterado con dicloroetano de la orina de humanos que recibieron octoclotepina. Estas sustancias fueron aisladas y purificadas por cromatografía en columna y capa fina. 2. Mediante análisis cromatográfico, espectrofotométrico y polarográfico, se identificaron octoclotepino inalterado y tres de los metabolitos (noroctoclotepino, noroctoclotepino-óxido). 3. Se comprobó la presencia de glucurónidos en la orina humana. 4. Los mismos metabolitos y octoclotepino inalterado también se encontraron en orina de rata por cromatografía.

El desarrollo de la arilsulfatasa en el intestino delgado de la rata
 1. Se midió la actividad de la arilsulfatasa en el estómago, tercio proximal y distal del intestino delgado, colon, hígado y riñón de ratas Sprague-Dawley neonatales y ratones suizos con sustrato nitrocate. 2. La actividad específica en el intestino delgado distal, pero no en el estómago, intestino delgado proximal o colon, aumentó cerca de cuatro veces entre 5 y 16 días después del nacimiento en ratas convencionales y libres de gérmenes. 3. No hubo aumento comparable en el intestino delgado distal del ratón. 4. La actividad específica de la fosfatasa ácida en el intestino delgado distal de la rata se incrementó ligeramente cuando aumentó la actividad de la arilsulfatasa. 5. El pH óptimo y la constante de Michaelis de la actividad de la arilsulfatasa del intestino delgado distal fueron similares en ratas adultas, de 1 día, 9 días de edad. 6. Cuando se incubaron extractos de intestino delgado distal de ratas de 1 día y 9 días de edad, las actividades de arilsulfatasa fueron aditivas.

Dessensibilización de glutamato deshidrogenasa por reacción de residuos de tirosna
 1. La reacción de glutamato deshidrogenasa con N-acetillimidazol y con tetranitrometano lleva a la modificación de los residuos de tirosina. 2. La modificación de 1 residuo/subunidad de tirosina no afecta la actividad enzimática, pero disminuye la respuesta de la enzima al inhibidor allostérico GTP. 3. Las propiedades físicas de la enzima (coeficiente de sedimentación y dispersión rotatoria óptica) permanecen sin cambios. 4. El GTP protege parcialmente contra la desensibilización. 5. Las respuestas disminuidas de las enzimas modificadas al GTP también se detectan utilizando la fluorescencia de 1-anilinonaftalato-8-sulfonato como una sonda conformacional. 6. Se discuten las dificultades que surgen generalmente en las modificaciones químicas de las distribuciones inhomogenosas de los productos.

Hernia de hiato y pirosis
 Los síntomas en un grupo de 80 pacientes con hernia de hiato puro fueron investigados mediante la prueba de regulación pilórica (Capper, Airth y Kilby, 1966). Se encontró una alta correlación entre los síntomas de pirosis y el reflujo de bario duodenal hacia el estómago.

Prueba de histamina felicitada en el tratamiento de la hernia hiatal sintomática
 Se realizó la prueba de histamina aumentada en 150 casos de hernia hiatal esofágica con y sin úlcera duodenal y se analizaron los resultados. No hubo diferencia significativa en el resultado comparado con los normales. Además, no existe correlación entre la secreción ácida y los síntomas o el tamaño de la hernia. La patogénesis de la pirosis cardíaca se discute brevemente.

Resección hepática masiva para el síndrome carcinoide
 La extirpación del lóbulo derecho del hígado ocupado en gran medida por metástasis, junto con la resección de tumores primarios ileales, provocó la remisión completa de los síntomas y signos en un hombre de 43 años de edad con un síndrome carcinoide. Las investigaciones deben orientarse hacia la cirugía. Cuando es factible, la cirugía radical del tipo descrito aquí parece ofrecer la mejor esperanza de aliviar las características clínicas angustiantes de la afección.

Estudios en ictericia obstructiva
 La obstrucción aguda de los conductos extrahepáticos provoca dilatación del conducto proximal grueso, elevación de los niveles de ornitina carbamil transferasa, bilirrubina y fosfatasa alcalina. La obstrucción lenta progresiva causa dilatación variable del conducto proximal y en estos casos la bilirrubina, la fosfatasa alcalina y la ornitina carbamil transferasa vuelven a la normalidad, a pesar de la presencia de obstrucción biliar severa aunque incompleta. En las fases iniciales, la ornitina carbamil transferasa es un indicador ligeramente más sensible de obstrucción biliar que la fosfatasa alcalina o la bilirrubina, pero los valores aún retornan a la normalidad ante una estenosis persistente. Si un paciente que ha sido sometido previamente a cirugía del conducto común desarrolla episodios recurrentes de fiebre que sugieren colangitis, se debe asumir que tiene una estenosis recurrente, aunque sólo un colangiograma y función hepática pueden ser normales. Un retraso hasta que los estudios de la función hepática muestren niveles consistentemente elevados puede ocasionar cirrosis biliar grave y disminución de la reserva hepática.

Excreción del ácido 4-hidroxi-3-metoxicomandélico en casos de colitis ulcerosa y diarrea de origen nervioso
 La excreción urinaria de ácido 4-hidroxi-3 methoxy mandelic (VMA) se utilizó como índice de actividad catecolamina en 59 casos de colitis ulcerosa en comparación con 59 controles y 18 casos de diarrea de origen nervioso. No se observaron diferencias significativas entre los casos y los controles, pero el nivel de excreción de VMA se incrementó en la diarrea nerviosa.

Hipersensibilidad celular a componentes de la mucosa intestinal en colitis ulcerativa y enfermedad de Crohn
 La migración de leucocitos periféricos in vitro se examina en 36 pacientes con colitis ulcerosa, en 34 pacientes con enfermedad de Crohn, en 12 pacientes con colitis ulcerosa o enfermedad de Crohn, y en 31 pacientes con otros trastornos gastrointestinales. En la mayoría de los pacientes con colitis ulcerativa los extractos de mucosa fetal, colónica y y yeyunoileal inhiben la migración de leucocitos. Rara vez se observa una reactividad similar en la enfermedad de Crohn. Los extractos de la glándula hepática, renal y adrenal no inhiben la migración. La reactividad del grupo de colitis ulcerativa fue significativamente diferente a la del grupo control y en el grupo de Crohn, mientras que el grupo de Crohn no difirió significativamente de los controles. El examen revela, por lo tanto, una diferencia biológica entre la colitis ulcerosa y la enfermedad de Crohn, que de otro modo son separables principalmente en los criterios nosológicos. El hallazgo de una inhibición similar de la migración de leucocitos en cinco de los 31 pacientes con trastornos gastrointestinales varios no relacionados con colitis ulcerosa y enfermedad de Crohn no fue concluyente. Se ha demostrado in vitro que la inhibición inducida por el antígeno de la migración de leucocitos es un correlato de hipersensibilidad celular. Se discuten los mecanismos inmunológicos detrás del presente sistema, y se concluye que la reactividad observada probablemente indica la existencia en la colitis ulcerosa de un estado de hipersensibilidad celular a los componentes de la mucosa fetal, colónica y y yeyunoilea normales.

Masa corporal magra, ácido gástrico y úlcera péptica
 La producción de ácido pico en sujetos normales y en pacientes con úlcera duodenal y gástrica se correlacionó significativamente (y de forma similar) con el peso corporal y la masa magra calculada. La expresión de las mediciones de la producción ácida máxima en función del peso corporal o de la masa corporal magra disminuyó, pero no abolió el significado de la situación que los hombres sin dispepsia o úlcera gástrica secretaron más ácido que las mujeres; Los datos de la producción máxima de ácido han sido tabulados no sólo como m-equiv/hr, sino también como mu-equiv/kg peso corporal/h y mu-equiv/kg masa corporal magra/h. Sobre la base de los datos actuales no se sugiere ningún cambio en la expresión actual del pico de producción ácida como m-equiv/hr, ya que la expresión de la producción ácida en función del peso corporal o de la masa corporal magra no mejora la discriminación diagnóstica.

Cáncer esofágico y espíritu alcohólico en África central
 Se describe una encuesta de patología geográfica de una gran área en África central y se reconoce un contraste entre áreas vecinas con aparentemente muchos y aparentemente pocos casos de cáncer esofágico. Esta distribución se compara primero con otras áreas conocidas de alta y baja incidencia en África subsahariana y luego con el consumo de tipos indígenas de bebidas espirituosas destiladas. Se muestra un orden significativo de correlación espacial entre el patrón geográfico de la enfermedad y el consumo de bebidas alcohólicas a base de azúcar en África central. Las muestras de espíritus de Zambia oriental, Kenia central y Transkei, aunque preparadas en útensilios aparentemente disímiles, fueron contaminadas en grado variable con zinc. En todas estas áreas también se reportaron compuestos tipo nitrosamina en el espíritu nativo. Se ilustra la necesidad de una encuesta geográfica sobre los hábitos de consumo indígena en África. Dado que la legislación contra la destilación es ineficaz, debe establecerse un medio simple de excluir compuestos carcinógenos de los espíritus ilícitos y promulgarse ampliamente a nivel del pueblo.

Fosfatasa alcalina sérica en enfermedad celíaca adulta
 Se determinaron los niveles de fosfatasa alcalina total en 118 pacientes con enfermedad celíaca adulta, de los cuales 65 tenían evidencia de osteomalacia. El estado secretor y del grupo sanguíneo, la presencia de fosfatasa intestinal en la alcalcina. Hubo una correlación significativa entre los niveles de fosfatasa alcalina sérica y la presencia de osteomalacia.

Eliminación de vitamina B 12 por el intestino delgado de la rata
 Se han demostrado dos fases de excreción intestinal tras una dosis parenteral de (58)Co vitamina B(12). La primera fase fue máxima inmediatamente después de la inyección y se relacionó con la radioactividad plasmática. La segunda fase se retrasó de 36 a 48 horas y estuvo relacionada con células etiquetadas que alcanzaron las puntas de las vellosidades. La pérdida de vitamina B(12) mediante el aumento de la exudación y la exfoliación de células rápidas junto con el fracaso de la reabsorción puede participar en el estado de deficiencia observado en el síndrome coeliaco.

Composición de cálculos procedentes de hámsters
 Se estudiaron las piedras procedentes de tres hámsters. El único material cristalino presente en cantidades detectables fue la apatita.

Valor de la duodenografía hipotónica como coadyuvante al escáner pancreático
 Se ha desarrollado una técnica que permite que la posición del tracto gastrointestinal superior, determinada radiográficamente, sea superpuesta en el fotoscan pancreático, realizada después de una inyección de (75)Se-selenometionina. Se describen los resultados de la técnica aplicada a 27 sujetos ;anormales y 23 sujetos ;normales. Se discute la importancia de la información adicional obtenida por la técnica combinada en términos de variación normal y aumento del rendimiento diagnóstico, y se describen las situaciones en las que se encontró más útil. La adición de duodenografía correlacionada hizo que la gammagrafía reportara más objetivo en el 50% de los casos.

Una técnica de isótopo para medir la absorción de lactosa
 El dióxido de carbono espirado se ha recogido mediante un método de autoinyección simple tras la ingestión de lactosa-1-(14)C. Con ese método, adecuado para uso clínico, 12 sujetos con alactasia fueron rápidamente separados de 24 normales, siendo ambos grupos definidos por criterios rigurosos. Esta prueba, que puede ser utilizada para medir la absorción de otros azúcares, es especialmente adecuada para las encuestas poblacionales y puede ser utilizada para investigar la distribución de la deficiencia de disacaridasa, aunque una ventaja adicional es que la falsa baja prevalencia de lactosa puede absorber.

Evaluación clínica de un riñón artificial desechable
 El desempeño in vivo de un nuevo flujo paralelo desechable tipo contracurrente de riñón artificial se ha comparado con el del dializador Kiil modificado de cuatro capas. El dializador de urea y creatinina endógena en el primero fue significativamente mejor que en el segundo para velocidades de flujo similares y, además, a diferencia del dialisancia con el Kiil durante 12 horas, continuó mejorando. Entre 100 riñones artificiales desechables testados no hubo falla de escapes sanguíneos a pesar del uso de altas presiones negativas en el compartimiento dializado. No se observaron reacciones de pirógenos. Estos nuevos riñones artificiales estaban listos para su uso en menos de una décima parte del tiempo empleado para preparar el dializador Kiil convencional. Otras ventajas son su bajo volumen de facilitación, la falta de bomba en la línea sanguínea y el menor riesgo de infección.

Potenciación de la acción de la insulina en sujetos normales por un polipéptido hipofisario
 Se ha encontrado que un polipéptido hipofisario, la hormona del crecimiento polipéptido acelerado (ACG), aumenta la sensibilidad de las personas normales en ayunas a la insulina intravenosa. Se sugiere que la disminución de la actividad de este polipéptido o el aumento de la actividad de otro polipéptido, polipéptido inhibidor de la hormona de crecimiento (ING)pueden tener un papel en la génesis de la diabetes mellitus.

Control de la hiperlipidemia en la diabetes juvenil. Dietas estándar y aceite de maíz comparadas durante un período de 10 años
 Los resultados de los primeros 10 años de un estudio prospectivo del efecto de las dietas estándar y maíz administradas a los niños diabéticos desde el diagnóstico sugieren que las dietas de aceite de maíz actualmente disponibles en la mayoría de los niños diabéticos no son aceptables. Los intentos de administrar estas dietas pueden resultar en hiperpre-beta-lipoproteinemia. En la mayoría de los niños diabéticos los niveles de lípidos séricos normales pueden mantenerse con un control diabético adecuado y una dieta estándar.

El débito urinario y la fluidoterapia durante la anestesia y la cirugía
 Para intentar determinar si la fluidoterapia durante la cirugía debe estar en una escala grande o pequeña 23 pacientes y se estudiaron seis sujetos control. Los sujetos control fueron en ayuno y transfundidos con 2 litros de solución de Ringer lactato en una hora, siendo el volumen de producción de orina medido en intervalos de cuatro horas. Los pacientes fueron transfundidos de forma similar bajo diferentes condiciones de anestesia y cirugía. El débito urinario característico durante la histerectomía abdominal siguió un patrón bajo e irregular, y esto ocurrió si se transfundieron o no cantidades sustanciales de líquido. En dos pacientes la anestesia y el trauma mínimo se asociaron con oliguria. La diuresis establecida fue alterada por anestesia e inhibida por la cirugía. Esos resultados indican que el exceso de solución de Ringer lactato administrado durante la cirugía puede no ser excretado y que la sobretransfusión puede ocurrir fácilmente.

Incidencia estacional de diabetes mellitus
 Se ha sugerido una incidencia estacional en el inicio de la diabetes insulino-dependiente en pacientes menores de 30 años a partir del análisis de los datos derivados de los registros clínicos de dos clínicas diabéticas. El aumento de la incidencia ocurrió en verano, otoño e invierno, con un pico en otoño. Una variación significativa en el total anual de nuevos casos de diabetes atendidos no pudo ser demostrada o excluida, pero el patrón de variación presente mostró correlación positiva significativa con los datos anuales de prevalencia para el virus Coxsackie tipo B4, pero no para otros.

