Estudio electromicroscópico de barrido, estereoparieta de cilindros de corrosión de metacrilato de la microvasculatura periodontal palatina y molar de ratón
 Las camas microvasculares del paladar, la encía y el ligamento periodontal estaban interconectadas pero distintas, patrones regionales. La vasculatura palatina reflejó la morfología mucosa-crestal: vasos capilares crestales de la ruga anastomosados con hileras sagitales de 8 micrones de diámetro capilar, formadas. Los ligamentos maxilares y mandibulares presentaron patrones microvasculares similares. La encía molar tuvo un sistema venoso circular, exterior y capilar, unido por anastomosis radiales. Los capilares externos (7 micras) encajaron los tres molares en un bucle horizontal continuo bajo el epitelio crestal; el interior (10-15 micras) circunda a la unión molar inferior. Las formaciones vasculares tipo Glomerulus, con tallo arterial y venoso, se asociaron con el sistema circular interno y se extendieron hacia el epitelio crevicular. Los vasos axialmente alineados, poscapilares, periodontales-ligamentosos (21 μm) se anastomosaron con el sistema circular interno, formando diferentes patrones en el tercio oclusal, medio y apical. El patrón apical consistió en un plexo enveloping de vasos venosos anastomosantes suministrados por shunts arteriovenosas; se presentaron shunts similares a lo largo del ligamento. El lecho microvascular del ligamento interradicular mandibular se caracterizó por la presencia de una ampolla venosa grande de 60 por 200 micras. Algunas regiones de la microvasculatura del ligamento drenaban a través de los vasos medulares en 50 vendedores de microndiómetros ubicados interdentalmente profundos a los ápices molares. En volumen, el lecho microvascular del ligamento fue predominantemente de las venulas poscapilares, y morfológicamente, no se demostró un sistema arterial y venoso pareado.

El patrón de distribución de las concentraciones de flúor en el cemento humano
 La distribución del flúor a través del cemento humano se ha determinado en 59 dientes individuales extraídos post mortem de cinco sujetos de 30, 43, 54, 66 y 70 años. Se examinaron ocho dientes de diferentes tipos de cada uno de los cinco sujetos, junto con otros 19 dientes de 54 años, haciendo un total de 27 dientes de esta asignatura. Como en un estudio anterior, las concentraciones de F fueron generalmente mayores hacia la superficie del cemento, pero hubo variaciones considerables entre los gradientes F. Los dientes de cada sujeto parecían formar una familia de perfiles característicos del individuo.

Una descripción matemática de la comminación de los alimentos durante la masticación en el hombre
 El rendimiento de la masticación se cuantificó determinando la distribución de tamaño de partícula de los alimentos ingeridos en función del número de golpes de mascar. La tasa de degradación de los alimentos fue tomada como resultado de un proceso combinado de selección y ruptura, esto fue cuantificado en un modelo matemático. Una operación lineal en la distribución del tamaño de las partículas describió los cambios en esta distribución que resultaron de un accidente cerebrovascular adicional de masticación. Se obtuvo información detallada de ocho sujetos sobre la selección y degradación de partículas alimentarias de diferentes tamaños. Hubo considerables diferencias interindividuales en las posibilidades de selección de pequeñas partículas. El método matemático facilita el estudio de la influencia de la morfología dental y factores relacionados con el músculo en la conminución de partículas alimentarias.

La variación en el tamaño y forma del patrón de habla humana con relación incisivo-diente
 Se utilizó un kinesiografo mandibular para monitorear el movimiento de los incisivos inferiores de adultos jóvenes dentados, leer un texto estándar. Una interfaz a una microcomputadora que registra y analiza estos movimientos. Como los trazados acumulados en el monitor de computadora, se produjo un patrón característico. Las dimensiones de este patrón de habla, o sobre de movimiento, fueron medidas y correlacionadas con la clasificación de sexo e incisivo del sujeto. Se encontraron cuatro patrones distintos que se correlacionaron bien con la clasificación de los incisivos. Se observaron pequeñas diferencias en las dimensiones del sobre de habla entre hombres y mujeres, pero estas no fueron significativas.

Reinervación de pulpa en dientes caninos reimplantados del gato
 Se investigó a las 24 semanas del postoperatorio mediante microscopia óptica y electrónica. El número de axones en la pulpa del ápice radicular osciló entre 7,5 y 76,2 por ciento del número en el diente control contralateral. Las fibras mielinizadas fueron menores y no penetraron en la pulpa coronal.

CA125 sérico y laparotomía secundaria en tumores epiteliales ováricos
 Los niveles séricos de CA125 fueron ensayados antes de 57 laparotomías secundarias para tumores epiteliales ováricos. El tumor estuvo presente en los 16 pacientes con un nivel elevado mayor de 35 U/ml, pero la ausencia de tumor fue incorrectamente predicha en 15 de los 33 pacientes (45,5%) con niveles de CA125 menores de 35 U/ml. Para estos pacientes el nivel de CA125 fue elevado en 14 de 20 (70%) con tumor mayor de 1,5 cm, 1 de 7 (14,3%) con tumor macroscópico menor o igual a 1,5 cm y 1 de 4 (25%) con microscopia. El tumor fue resecable a menos de 0,5 cm en 7 de 12 (58,3%) pacientes con CA125 menor de 35 U/ml, 2 de 4 (50%) con CA125 en el rango 35-100 U/ml y solo 15,1%. El nivel de CA125 fue elevado en 1 de 13 (7,7%) pacientes con menos de 15 cm3 de tumor comparado con 16 de 18 (88,9%) pacientes con 15 cm3 de tumor o más (p < 0,0001). La correlación entre el nivel sérico de CA125 y el volumen tumoral fue casi estadísticamente significativa (r = +0,31, p = 0,053). El nivel de CA125 fue normal en los 8 pacientes con tumores mucinosos-4 de los cuales se encontró tumor en cirugía secundaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Disminución de las actividades de las proteinasas serinas en el bazo de varios modelos murinos de lupus eritematoso sistémico
 Estudios anteriores indicaron una relación entre deficiencias inmunológicas y anormalidades en las actividades de diversas enzimas hidrolíticas, incluyendo proteinasas, en los tejidos. En el presente estudio, comparamos estas actividades en el bazo entre los tres tipos de modelos murinos de lupus eritematoso sistémico (LESS) (es decir, Nueva Zelanda, ratones negros/blancos, MXB). De acuerdo con los resultados del análisis multivariado, se demostró que los cambios enzimáticos más importantes que diferencian los animales patológicos de sus controles fueron disminuciones en las actividades de las proteinasas serinas. A juzgar por el comportamiento de estas enzimas en diversas alteraciones inmunológicas, es probable que tengan un papel importante en la fisiopatología del LES.

Estudios cinéticos sobre la inhibición de la quimasa de las células cebadas por inhibidores naturales de la proteasa: indicaciones para las funciones biológicas potenciales de estos inhibidores
 Hemos encontrado que la degranulación de mastocitos es específicamente inhibida por los inhibidores de la quimasa (10). Entre los inhibidores naturales de la proteasa de la serina testados, el inhibidor de la proteasa de soya de Bowman-Birk, el Eglin C y la alfa 1-antiquimotripsina humana inhibieron más la quinstatina-fosfatidilada. De los inhibidores probados, el inhibidor de la proteasa de soya de Bowman-Birk fue el inhibidor más fuerte de la quimasa, siendo su valor Ki 13,2 X 10(-9) M. Los estudios cinéticos mostraron que estos inhibidores eran todos inhibidores no competitivos de la quimasa. Los inhibidores de la proteasa de soya de Bowman-Birk y Kunitz inhibieron tanto las proteasas tipo quimotripsina como las de tipo tripsina, pero Eglin C inhiben específicamente el quimo.

Evaluación de la esplenectomía en la leucemia linfocítica granular de gran tamaño
 Se realizó esplenectomía en cuatro pacientes con neutropenia grave (menos de 0,5 X 10(9)/l), infecciones recurrentes y esplenomegalia asociada a leucemia linfocítica granulosa. Antes de la esplenectomía, se detectaron niveles elevados de IgG reactiva para neutrófilos en los sueros de los tres pacientes evaluados. En todos los pacientes, el aumento del bazo se debió a una infiltración linfoide característica de los cordones de pulpa roja. La esplenectomía resultó en un aumento del recuento de neutrófilos superior a 0,5 X 10(9)/l en todos los pacientes; esta respuesta se mantuvo en dos pacientes que se beneficiaron clínicamente por una drástica reducción de la frecuencia de infecciones. La pobre respuesta clínica se asoció con niveles elevados de anticuerpos antineutrófilos postesplenectomía. Los cuatro pacientes tuvieron un aumento en el número de linfocitos granulares circulantes grandes postesplenectomía; un paciente que había alcanzado una respuesta neutrofílica sostenida falleció por un trastorno linfoproliferativo acelerado 19 meses después de la esplenectomía. Concluimos que la esplenectomía puede ser de utilidad en la corrección de la neutropenia severa y en la reducción de infecciones en algunos pacientes con leucemia linfocítica granulosa. Sin embargo, la esplenectomía parece no tener valor en el tratamiento del trastorno linfoproliferativo subyacente.

Detección del antígeno Tn en leucemia mediante anticuerpo monoclonal anti-Tn e inmunohistoquímica
 La exposición del antígeno Tn críptico Tn normalmente sobre las células hematopoyéticas que conduce a la poliaglutinación eritrocitaria se ha descrito en algunos casos de trastornos hematológicos o premalignos selectivos de la enzima 3betaD. Un paciente masculino presentó leucemia mieloide aguda sin evidencia de expresión de Tn, pero 16 meses después, en fase terminal de la enfermedad, la mayoría de los eritrocitos eran poliaglutinables. La expresión de Tn fue confirmada por el uso de lectinas y por aglutinación con anticuerpo monoclonal específico Tn, FBT3. Se realizaron estudios retrospectivos de sangre almacenada y de médula ósea por inmunohistoquímica con FBT3. Las células Tn positivas se detectaron por primera vez en la médula 8 meses antes de la muerte. Ellos aumentaron progresivamente en número y, en la enfermedad terminal, más del 90% de los precursores eritroides de la médula y de los eritrocitos en sangre periférica y el 40% de los precursores de granulocitos de la médula y el 10% de los granulocitos positivos. Estas observaciones sugieren que la expresión de Tn estaba presente en una subclone de células que se volvieron dominantes durante el curso de la enfermedad y que puede haber una relación entre la expresión de Tn y la progresión leucémica.

Flujo los patrones citoquímicos de los glóbulos blancos en las neoplasias hematopoyéticas humanas
 Las muestras de sangre periférica de 73 pacientes con leucemia crónica se midieron con el analizador automatizado Technicon H-6000 para proporcionar flujo citoquímico (contenido de peroxidasa) y patrones de volumen discriminados. Para la leucemia granulocítica crónica (LCG), estos patrones fueron tan reproducibles y distintos que permitieron un diagnóstico inmediato incluso sin el beneficio del examen microscópico. La basofilia relativa y absoluta fue una característica invariable y permaneció detectada por el H-6000 incluso cuando el paciente estaba en remisión hematológica y citogenética o evolucionó a crisis blástica (BC). La mayoría de los pacientes con CM también mostraron un número inordinadomente elevado de células grandes no sostenidas (LUC) y una alta proporción de linfocitos (pequeños blastos sin peroxidasa por inspección visual). Así, para los pacientes con CGL, los valores de LUC superiores al 10% y/o aumentos estables en la proporción de los 'linfocitos' merecen preocupación porque estos cambios pueden herir una fase acelerada de la enfermedad. El patrón de dispersión de la leucemia linfocítica crónica (LLC) no tratada mostró una acumulación densa de puntos de datos dentro de la caja linfocitaria con un pequeño grupo de elementos granulocíticos. La mayoría de los pacientes también tenían una proporción francamente anormal de CCU. Se compararon 16 pacientes con LLC por razones de LUC a linfocitos y estadio de la enfermedad; los pacientes con estadio más avanzado (IV) tuvieron los valores más altos, estadísticamente significativos, que los pacientes con enfermedad más benigna. Así, es posible que el seguimiento con este instrumento de pacientes con LLC también permita la detección precoz de una transformación prolinfocitoide inminente (fase acelerada) de esta enfermedad.

Deliberar sobrealimentación en mujeres y hombres: costo energético y composición de la ganancia de peso
 1. Trece mujeres adultas y dos varones fueron sobrevividos un total de 79-159 MJ (19.000-38.000 kcal) durante un período de 3 semanas en el Centro de Investigación Clínica, Rochester. El coste energético medio de la ganancia de peso fue de 28 kJ (6,7 kcal)/g, y aproximadamente la mitad de la ganancia consistía en masa corporal magra (BML) estimada por el recuento de 40K. 2. Una encuesta de la literatura reveló veintiocho hombres normales y cinco mujeres que habían sido superados un total de 104-362 MJ (25.000-87.000 kcal) bajo condiciones controladas: veinticinco balances de nitrógeno. 3. Cuando estos valores se combinaron con los de nuestros sujetos (total de 48), se observó una correlación significativa entre la ganancia de peso y el exceso de energía total consumido (r 0,77, p < 0,01) y entre la ganancia de LBM y el exceso de energía (r < 0,49). El coste energético medio fue de 33,7 kJ (8,05 kcal)/g y el 43,6% de la ganancia fue LBM; a partir del análisis de regresión estos valores fueron de 33,7 kJ (8,05 kcal)/g. 4. Las variaciones individuales de la respuesta no pueden explicarse por el sexo, el peso corporal o el contenido graso inicial, la duración de la sobrealimentación, el tipo de alimento consumido, la cantidad de consumo diario de alimentos o, en un subgrupo de sujetos. 5. El costo energético promedio de la ganancia de peso fue cercano al valor teórico de 33,8 kJ (8,08 kcal)/g derivado de la composición del tejido obtenido.

Comparación de los efectos de la oxitocina y la prostaglandina F2-alfa sobre el miometrio circular y longitudinal de la rata embarazada
 Estudios previos mostraron que el miometrio circular (MC) y el longitudinal (LM) tienen características fisiológicas y farmacológicas diferentes. Para determinar si estas diferencias también existen con respecto a las acciones de oxitocina y prostaglandina F2-alfa (PGF2 alfa), se compararon los efectos de estos agentes sobre las contracciones espontáneas de los días 21 y 15 de embarazo. Ambos agentes estimularon CM y LM en todos los días de gestación, pero las respuestas difirieron de la siguiente manera: 1) la respuesta CM a oxitocina fue todo o nada mayor en los días 15 y 17, a PGF2 Por lo tanto, la heterogeneidad entre MC y LM se extiende a los efectos de la oxitocina y del alfa de PGF2, enfatizando además la importancia de distinguir entre las dos capas musculares en estudios de actividad uterina.

Prostaglandina F2 inhibió in vitro la liberación de oxitocina por el organismo bovino lutea
 Se realizaron dos experimentos para estudiar los efectos in vitro de prostaglandinas alfa (PGF2 alfa), E2 (PGE2) y hormona luteinizante (LH) sobre la liberación de oxitocina (OT). También se determinó la concentración lútea de OT en diferentes etapas del ciclo estral. En el Experimento 1, dieciséis novillas de carne fueron asignadas al azar en igual número (N = 4) para ser matadas en los días 4, 8, 12 y 16 del ciclo estral (Día 0 = día de estro). Se recogieron los cuerpos lúteos, se retiró una alícuota de cada uno para determinar la concentración inicial de OT, y el resto se licó e incubó con vehículo (control) o con PGF2 alfaGE (10 ng/ml). El tejido lúteo procedente de novillas del día 4 sólo fue suficiente para determinar los niveles iniciales de OT. Las concentraciones de OT Luteal (ng/g) aumentaron de 414 +/- 84 en el día 4 a 2019 +/- 330 en el día 8 y luego disminuyeron a 589 +/- 101 en el día 12 y 81 +/- 5 en el día 16. Prostaglandina F2 alfa indujo una liberación in vitro significativa de OT luteal (ng.g-1.2h-1) en el día 8 (2257 +/- 167 vs. control 1702 +/- 126) pero no en los días 12. La prostaglandina E2 y la LH no afectaron la liberación de OT en ninguna etapa del ciclo estudiado. En el Experimento 2, seis novillas fueron utilizadas para investigar la relación dosis-respuesta in vitro de 10, 20 y 40 ng de PGF2 alfa/ml de medio en la liberación de OT del Día 8 tejidos lúteos TRUNDS ATTR.(CATABEDS)

Medición seriada de anticuerpos linfocitotóxicos y respuesta a transfusiones de plaquetas no pareadas en pacientes aloinmunizados
 Se revisaron las evaluaciones seriadas de anticuerpos linfocitotóxicos (LCTAb) y la respuesta a la transfusión de plaquetas al azar en 234 pacientes que habían desarrollado LCTAb en algún momento durante su tratamiento. Setenta (30%) de estos pacientes tuvieron caídas significativas en los niveles de anticuerpos. En 44 pacientes estas disminuciones se produjeron después de una mayor exposición antigénica ya sea porque no se administraron transfusiones o se transfundieron únicamente plaquetas histocompatibles. Cuarenta pacientes con disminución de los niveles de LCTAb, previamente refractarios a la transfusión de plaquetas, fueron reinfectados con plaquetas de donante aleatorio. Treinta y cuatro de 35 pacientes clínicamente evaluables tuvieron buena respuesta a estas transfusiones no pareadas durante 2 semanas a 36 meses, y en 21 pacientes el anticuerpo no retornó a pesar de repetidas transfusiones. Así, las mediciones seriadas de LCTAb son útiles en el manejo de pacientes aloinmunizados. Muchos pacientes tendrán disminuciones o pérdida de LCTAb, ya sea de forma permanente o transitoria, y pueden ser exitosamente apoyados con transfusiones de plaquetas de donante cada vez más fácilmente disponibles.

Un ADNc que codifica el precursor del neuropéptido de rata, la neurocinina B
 Hemos aislado un clon cDNA de una biblioteca de corteza cerebral de rata que codifica el precursor de 116 aminoácidos del neuropéptido, la neurocinina B. El precursor tiene un 68% de homología de aminoácidos al precursor bovino y codifica un solo péptido de la familia taquiquinina. Excepto por posibles pequeñas variaciones en ambos extremos del mensaje, parece existir sólo una especie única de ARNm de neurocinina B en la corteza cerebral de ratas. La histoquímica de hibridación in situ indica que el mensaje es ampliamente distribuido en el cerebro de las ratas en un patrón distinto al del mensaje de sustancia P.

Alteraciones cromosómicas en la eritrocitosis
 La eritrocitosis (EL) es una enfermedad heterogénea en cuanto al tipo celular afectado, anomalías cromosómicas encontradas en el clon maligno y evolución clínica. En este artículo se revisan los casos de EL eritroide de la literatura médica reciente utilizando criterios citogenéticos para distinguir estos casos de EL mieloide. Aunque la mayoría de los pacientes con EL eritroide eran hombres ancianos, 20% de los casos ocurrieron en el grupo de edad inferior a 3 años, donde los niños y las niñas fueron igualmente afectados. Los cromosomas 5 y 7 se perdieron o eliminaron parcialmente sólo en dos tercios de los pacientes adultos, pero no en los pacientes pediátricos, lo que sugiere que la EL se asocia con la exposición acumulativa a mutagenos sólo en pacientes adultos. Se propone que los criterios citogenéticos puedan ser de uso prospectivo en la distinción de pacientes con EL eritroide de pacientes con EL mieloide.

Trastornos mieloproliferativos que terminan en leucemia aguda megacarioblástica con anomalía cromosómica 3q26
 Se presentan dos casos de trastornos mieloproliferativos que terminan en leucemia aguda megacarioblástica. Un caso comenzó como mielofibrosis primaria y el otro como leucemia mieloide crónica. Las células Blast en la fase leucémica aguda fueron identificadas como megacarioblastos por la presencia de peroxidasa plaquetaria. Se describe el curso clínico y se describen la morfología, estudios inmunológicos y estudios ultraestructurales de las células blásticas. En el análisis citogenético ambos casos tuvieron una translocación envolviendo el No. 3 locus cromosómico q26.2. Los datos actuales sugieren que 3q26 puede estar asociado a la transformación del megacariocítico linaje.

Evaluación de osteonecrosis
 En 25 pacientes en tratamiento o durante el seguimiento por resonancia magnética (RM) de leucemia linfoblástica aguda de ambas rodillas se comparó la historia y el examen físico para detectar osteonecrosis. Los resultados de la RM se clasificaron como: O, médula ósea normal (MO); 1, disminución difusa de la intensidad de la señal; 2, lesiones circunscriptas. Los pacientes con sospecha clínica de osteonecrosis tuvieron un aumento estadísticamente significativo de la incidencia de lesiones tipo 2. Tres pacientes con recidiva de BM también presentaron lesiones tipo 2. Las lesiones de las epífisis circunscriptas se observaron exclusivamente en los cuatro pacientes con sospecha clínica de osteonecrosis durante la remisión de la BM y esto puede ser un hallazgo de RM altamente indicativo de osteonecrosis. Los pacientes con lesiones tipo 2 durante la remisión del BM recibieron quimioterapia sistémica por un período estadísticamente significativo más largo que los demás pacientes. Utilizando los hallazgos de la RM sospechamos que al menos cuatro pacientes padecían osteonecrosis por quimioterapia. La RM es un medio prometedor para detectar este trastorno.

El aclaramiento sistémico del metotrexato en el pronóstico de la leucemia linfoblástica aguda en niños
 El valor pronóstico del aclaramiento sistémico del metotrexato (MTX) ha sido evaluado en 58 niños con leucemia linfoblástica aguda, recibiendo en total 380 infusiones de MTX en un rango de dosis de 0,5 a 33,6 g/m2. El análisis de regresión lineal de la relación dosis-tiempo mostró que los niños con recaída tenían una concentración estable significativamente menor de MTX (aclaramiento sistémico más alto) que los que permanecieron en remisión completa continua (RCC), independientemente de la dosis. Los niños con recaída (n = 25) tuvieron un aclaramiento sistémico de MTX 122,5 +/- 55,5 ml/minuto/m2 versus 71,8 +/- 25,8 ml/minuto/m2 en la dosis de MTX de 0,5 g2. Cuando la dosis fue de 6,0 a 8,0 g/m2, los valores de depuración fueron 93,27 +/- 32,6 versus 61,8 +/- 24,5 ml/minuto/m2, respectivamente. Las diferencias son estadísticamente significativas (p < 0,001). En 16 de los 25 pacientes recidivados (64%) se ha observado un aumento del aclaramiento sistémico durante los tratamientos consecutivos, pero solo 4/33 pacientes con CCR (12%) lo han manifestado. Se concluye la relevancia pronóstica independiente de la dosis del aclaramiento sistémico del MTX como posible signo de resistencia al MTX.

Las muertes tempranas por hemorragia y leucostasis en la infancia leucemia mieloide aguda. Asociaciones con hiperleucocitosis y leucemia monocítica aguda
 Hubo 294 niños con leucemia mieloide aguda (LMA) ingresados en los hospitales Alemán Berlin, Frankfurt y Münster (BFM) 78 y 83 estudios. Treinta (10%) fallecieron por hemorragia y/o leucostasis antes o en los primeros 12 días de tratamiento. El riesgo de muerte temprana por hemorragia y/o leucostasis es significativamente mayor cuando se presentan inicialmente ciertas características: leucemia monocítica aguda (LFrench-American-British [FAB] M5) e hiperleterocitosis igual a 100,000. El riesgo aumenta considerablemente cuando estos factores existen en combinación: 72% de mortalidad con FAB M5 e hiperleucocitosis, y 43% con FAB M5 y compromiso de órganos extramedulares. En 11 pacientes la leucostasis sola o en combinación con hemorragia fue probablemente la causa de muerte en los primeros 3 días después del diagnóstico. Los 11 niños presentaron hiperleucocitosis y fueron clasificados como subtipo monocítico FAB M4 o M5. Después de la inducción, se estableció una estrecha asociación temporal entre la reducción rápida de los blastos y la ocurrencia de hemorragia fatal en cinco pacientes. Las hemorragias trombóticas fueron controlables y, por tanto, responsables de la muerte solamente en casos excepcionales. Es difícil evitar estas complicaciones fatales tempranas con las medidas terapéuticas actuales. La transfusión precoz de intercambio junto con cuidados de soporte especiales puede ser útil.

Características Desequilibrios cromosómicos en 18 tumores colorrectales casi diploides
 El estudio citogenético de 18 tumores colorrectales casi diploides muestra que las anomalías numéricas y estructurales observadas resultaron en pérdidas y ganancias cromosómicas recurrentes. Por orden de disminución de frecuencias, son: monosomía 17p (16/18), monosomía parcial o más frecuentemente completa 18 (14/18), trisomía 20q (11/18), trisomía o tetrasomía 13 (10/18q), La ausencia de puntos de corte recurrentes en la eucromatina contrasta con la alta preponderancia de rotura en diversos lugares de la región heterocromática. Debido a que estos tumores se caracterizan por desequilibrios cromosómicos muy recurrentes, se supone que los cambios cromosómicos observados pueden estar relacionados con un determinismo genético recesivo y con desequilibrios en la dosificación génica.

Los eventos en diferentes cromosomas alteran los genes de los dos péptidos del factor de crecimiento derivado de plaquetas en un sarcoma osteogénico
 El factor de crecimiento derivado de las plaquetas consiste en polímeros de péptidos parcialmente homólogos (A y B) codificados por genes separados en diferentes cromosomas. Un sarcoma osteogénico clínicamente agresivo presentó un gen A-chain amplificado en el cromosoma #7 y una reduplicación de todo o parte del cromosoma #22 que contenía el gen B-chain (c-sis). Otros oncogenes en los cromosomas #1, #2, #5, #6, #7, #8, #11, #12, #14 y #15 no fueron reduplicados o amplificados. Estas observaciones son consistentes con la hipótesis de estimulación autocrina del crecimiento de algunos sarcomas en humanos, e indican que la amplificación y la reduplicación de genes relacionados en diferentes cromosomas pueden ocurrir en tumores in vivo.

El isocromosoma supernumerario doble 9p en el síndrome mieloproliferativo
 Se reporta la presencia de isocromosoma supernumerario 9p por duplicado en cerca del 50% de las células de la médula ósea de una paciente anciana con síndrome mieloproliferativo.

Crisis promielocítica blástica de trombocitemia positiva por Filadelfia con translocaciones (9;22) y (15;17)
 Presentamos una crisis blástica promielocítica en un caso de trombocitemia Ph positiva con t(9;22) y t(15;17). Nuestro paciente confirma la especificidad de t(15;17) en la proliferación maligna de promielocitos y sugiere su aparición como segundo evento genético en la génesis de crisis blástica que ocurre en un clon Ph positivo.

Comparación de la producción de factor de crecimiento transformante beta y factor de crecimiento derivado de plaquetas por células mesoteliales humanas normales y líneas celulares de mesotelioma
 Los niveles de ARNm en estado estacionario para la transformación del factor de crecimiento beta, factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) A-chain y PDGF B-chain se midieron en células mesoteliales humanas normales. El nivel de expresión de ARNm para la transformación del factor de crecimiento beta fue similar en los tres tipos de cultivo, mientras que las células mesoteliales humanas normales secretan más factor de crecimiento beta transformador que las células mesoteliomas. Por el contrario, ambos ARNm de cadena A-PDGF y B se expresan a niveles más altos en líneas celulares de mesotelioma que en células mesoteliales humanas normales. La actividad mitogénica similar a PDGF fue fácilmente detectable en medio condicionado por una línea celular de mesotelioma y fue indetectable en medio acondicionado a partir de células normales. Estos resultados sugieren la hipótesis de que el PDGF puede ser un factor de crecimiento autocrino en el mesotelioma.

Identificación y caracterización parcial de un antígeno nucleolar de Sr 105.000 asociado a proliferación celular
 Este estudio reporta la identificación y caracterización parcial de un nuevo antígeno nucleolar (P105) identificado por un anticuerpo monoclonal. Este anticuerpo monoclonal se obtuvo cuando se utilizó como inmunógeno un extracto de proteína nucleolar separado de la proteína inmunodominante C23. El antígeno nucleolar P105 no se detectó en los linfocitos normales (reposo) del hígado humano, riñón o sangre periférica, pero estuvo presente en una variedad de células y tejidos humanos malignos. Los nucleótidos linfocitarios también mostraron tinción específica P105 después de 72 h de estimulación con fitohemaglutinina. El antígeno nucleolar P105 se detectó en células HL 60 creciendo y dividiendo pero no fue detectado en células HL 60 diferenciadas inducidas por ácido retinoico. Cuando las células HeLa se realizaron quiescentes a las 48 h de la estarvación sérica, no se detectó el antígeno P105, pero después de la realimentación con suero, se detectó el antígeno He.05. Estos resultados indican que el antígeno nucleolar P105 es una molécula de tipo nuclear y nucleolar de células proliferantes, que aparece precozmente en la fase G1-S del ciclo celular.

Ensayo fase I-II con dosis altas de epirubicina en pacientes con linfoma
 La doxorubicina a dosis altas ha mostrado una actividad considerable en pacientes con linfoma tratados previamente y no tratados previamente. Debido a la toxicidad de la doxorrubicina a dosis altas, optamos por estudiar una nueva antraciclina a dosis comparables a la doxorubicina a dosis altas, para evaluar la respuesta y la toxicidad. Se administró epirrubicina a dosis de 120 mg/m2, 150 mg/m2 y 180 mg/m2 cada 3 semanas (máximo 4 dosis) a grupos de 6 pacientes con linfoma previamente tratado intermedio y alto. Dieciséis de los pacientes habían recibido tratamiento previo significativo con antraciclina y/o antracenedion. En todos los niveles de dosis, la mielosupresión fue grave, con nadir medio de granulocito menor de 504/mm3. La recuperación hematológica ocurrió en el día 21 a los niveles de dosis de 120 mg/m2 y 150 mg/m2, permitiendo el siguiente ciclo de terapia. Sin embargo, a nivel de dosis de 180 mg/m2, la mayoría de los pacientes no lograron una recuperación hematológica en el día de la siguiente terapia programada. El 42% de los pacientes (ocho pacientes) presentaron fiebre/neutropenia y requirieron antibióticos. Se produjo una muerte séptica relacionada con el tratamiento (a 150 mg/m2). La alopecia (68%), la fiebre inmediatamente después del tratamiento (63%), la estomatitis leve/moderada (58%) y las náuseas/vómitos (53%) fueron las toxicidades no hematológicas más frecuentes. Estas toxicidades fueron independientes de los niveles de dosis y no fueron limitantes de la dosis. En siete pacientes se observó un cambio significativo (mayor o igual a 0,10) en la eyección del radionúclido (FE). La mediana de todo el grupo de pacientes descendió de 0,63 a 0,56. Ningún paciente presentó evidencia clínica o radiológica de insuficiencia cardiaca congestiva. Se obtuvo una tasa de respuesta del 58% (dos respuestas completas, nueve respuestas parciales) con una mediana de duración de 5 meses (rango, 1-15+). La epirubicina en dosis altas puede ser utilizada con éxito en pacientes con linfoma previamente tratado. La única toxicidad limitante de la dosis observada en estos niveles de dosis fue la falta de recuperación hematológica en el día 21 con 180 mg/m2. Dado que la epirubicina en dosis altas se incorporará a regímenes de dosis altas de antraciclina en pacientes no tratados previamente que utilicen un ciclo de tratamiento de 3 semanas, 150-180 mg/m2 puede ser la dosis máxima tolerada.

Detección de la incorporación de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina al ADN in vivo
 La incorporación de (1-beta-d-arabinofuranosilcitosina (ara-C) al ADN de células leucémicas está altamente correlacionada con la citotoxicidad in vitro. Sin embargo, la medición in vivo de la incorporación de ara-C en el ADN de células leucémicas durante la terapia con ara-C ha sido limitada por la falta de un método suficientemente sensible. Por lo tanto, se ha desarrollado un procedimiento de ensayo cuantitativo para determinar la incorporación de ara-C no etiquetada al ADN. Este método involucra el aislamiento de ADN de los mieloblastos del paciente, la digestión enzimática del ADN, la separación de cromatografía líquida de alta presión de los nucleósidos y la determinación de ara-C en las fracciones de eluato por radio. Utilizando este enfoque, la incorporación de ara-C no marcado al ADN de las células HL-60 es logar lineal en concentraciones de 1 a 100 microM ara-C. Además, la extensión de la incorporación de ara-C al ADN determinada por este método se correlaciona significativamente con las mediciones de la formación de [3H]ara-C (ADN) en condiciones similares. Este enfoque también se ha aplicado a muestras clínicas. Los mieloblastos de 6 pacientes tratados con ara-C de infusión continua en dosis altas incorporaron ADN ara-C de 0,00-0,36 pmol/microgramos durante 24 h de tratamiento. Estos hallazgos sugieren que este método puede ser utilizado para monitorear la incorporación in vivo de ara-C en ADN de células leucémicas.

Modulación por palmitoilcarnitina de activación de la proteína cinasa C
 La palmitoilcarnitina, un inhibidor de la proteína cinasa C reportado, mejoró la dependencia del éster del bulbo de la enzima, aumentando la actividad de la proteína cinasa C en presencia de ésteres de calcio 12, Los ésteres débilmente potentes como el bulbo 12,13-diacetato y el 4-O-metilforbol 12-myristate 13-acetato fueron agonistas completos de la presencia de la proteinacarnitasa 12. Por otro lado, 1,2-diacilgliceroles, como 1,2-dioleína, sólo fueron parcialmente estimulantes. La palmitoilcarnitina no interfirió en la asociación de la proteína quinasa C con la fosfatidilserina, sugiriendo que su acción fue en la activación de la proteína quinasa C per se en vez de priming. Un éster de ácidos grasos largo, amina cuaternaria y carga aniónica fueron necesarios para la acción similar a la palmitoilcarnitina. La fosfatidilcolina, que posee estas características, mimetizó parcialmente la acción de la palmitoilcarnitina. Por tanto, la palmitoilcarnitina parece ser un modulador lipofílico de la proteína cinasa C más que un inhibidor simple. Los resultados plantean la posibilidad de que diferencias en la respuesta entre ésteres de forbol y diacilgliceroles reflejen la capacidad diferencial de activar proteína cinasa C en el ambiente lipídico apropiado, en lugar de la existencia de un único objetivo.

Comportamiento tumoral en el carcinoma de células transicionales de vejiga con relación a marcadores cromosómicos e histopatología
 Las células tumorales de las cosechas directas y los cultivos a corto plazo fueron cariotipos de 15 pacientes con carcinoma de células transicionales de vejiga. Hubo dos tumores con cariotipo diploide aparentemente normal, ocho con recuentos de hasta 50 y con cromosomas marcadores, y cinco con recuentos de 60 o más y con marcadores. La mediana de duración entre las recurrencias fue de 3 meses para los tumores casi diploides y de 3 meses para los tumores casi poliploides. Un paciente con tumor diploides normal presentó una recidiva a los 5 meses y el segundo paciente con tumor diploides normal no presentó recurrencia a los 15 meses. Cuatro tumores (27% de la serie) presentaron reordenamiento con banda 3p14: tres tenían +der(5)t(3;5)(p14;p14) y uno tenía +der(6)t(1;3;6)(q14). Se observó duplicación 3p14--3pter en cuatro tumores y deleción 11p15--11pter en cinco. Tres otras anormalidades se observaron en tres casos cada uno: deleción 5p14--5pter, duplicación 1q23---1q32 y deleción 6q21--6qter. La trisomía 7 se observó como única anormalidad clonal en un carcinoma in situ. Trece de 15 pacientes presentaron recidiva de su tumor. La progresión tumoral (ya sea en estadio o grado) fue evidente en siete tumores recurrentes. De los siete con progresión tumoral, tres presentaron deleción de 11p, dos presentaron deleción de 11p más duplicación de 3p, uno duplicidad de 3p y uno trisomía 7. Cuatro de las cinco que presentaron deleción de 11p fueron sometidas a cistectomía y tres fallecieron. Tres de los ocho tumores casi diploides evolucionaron y cuatro de los cinco tumores casi-tetraploides evolucionaron. Será importante caracterizar cualquier cambio citogenético de valor pronóstico, ya que la categorización de tumores vesicales por otros métodos ha sido problemática.

Un ARNm materno localizado al hemisferio vegetal en los códigos de huevos de Xenopus para un factor de crecimiento relacionado con TGF-beta
 Se reporta que el Vg1, un ARNm materno localizado al hemisferio vegetal de huevos de rana, codifica un miembro de la familia de proteínas del factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta). Además, mostramos que el ARNm de Vg1 se distribuye a las células endodermales presuntivas tras la fertilización. Estudios previos han demostrado que el extremo vegetal de un óvulo de rana produce una señal que induce a las células de los polos animales sobresalientes para formar tejido mesodérmico. Más recientemente se ha demostrado que el factor de crecimiento fibroblástico (FGF) y el TGF-beta pueden participar en la inducción muscular. Juntos, estos resultados nos llevan a proponer que la formación de mesodermo durante el desarrollo de la rana es especificada por los productos de los ARNm maternos localizados, incluyendo Vg1.

Los cuerpos de cromatina de doble minutos en células de leucemia HL-60 sensibles y resistentes a agentes inductores de diferenciación
 Se estudiaron las características cromosómicas de las células de leucemia promielocítica HL-60 sensibles y resistentes a agentes inductores de diferenciación (DI). El análisis cariotípico de células sensibles (HL-60 S) y resistentes (HL-60 R) reveló la presencia de anomalías cromosómicas idénticas como pérdida de cromosomas 5, 9, 10, 14, ganancia de cromosomas, 17 y 18. Las células HL-60 S y HL-60 R también comparten cinco marcadores comunes. La diferencia entre las dos líneas celulares consistió esencialmente en la pérdida de un segmento cromosómico no identificable en la línea celular HL-60 R. Además, las dos sublines mostraron marcadas diferencias en el contenido de cuerpos de cromatina de doble minuto (DM), que fueron abundantes en HL-60 S, pero raramente se encontraron en las células HL-60 R. Contrariamente a un reporte previo de otros, no hubo evidencia de reordenamiento cromosómico de la DM como regiones homogéneamente coloreadas (HSR) o regiones de banda anormal (ABR) en las células resistentes HL-60. La presencia de DM como expresión de amplificación génica puede ser de relevancia en la determinación de la susceptibilidad de las células HL-60 a la DI.

Análisis cefalométrico del tensor promedio de una población de pacientes con fisuras del paladar y labio
 Este estudio se diseñó para dilucidar el "efecto neto" de las hendiduras palatinas primarias y secundarias sobre el esqueleto craneofacial, según lo visto en el cefalograma lateral. Se reporta un análisis cefalométrico de tensor en 144 pacientes con fisura labiopalatina, fisura palatina o ambas. El estudio incluye 13 puntos de referencia laterales ubicados en los cefalogramas de los pacientes y en los medios normativos de Michigan. La deformidad neta (muestra total) es una reducción del tamaño en todas las direcciones, pero principalmente en la dimensión horizontal (ANS-PNS) a nivel palatino. Menos de la altura facial superior se ve afectada. El grupo bilateral muestra una cantidad considerablemente mayor de deformidad "net" en la base craneal y reducción en la longitud del cuerpo mandibular. El efecto de la fisura del paladar secundario aisladamente es horizontal. El efecto de una hendidura primaria adicional está alineado verticalmente en el maxilar superior e intensifica la reducción de la profundidad de la base del cráneo. Estos hallazgos concuerdan con la literatura que atribuye estos síndromes a diferentes mecanismos con diferentes modos de herencia.

Resistencia respiratoria nasal en labio y paladar hendido
 El presente estudio tuvo como objetivo determinar la resistencia respiratoria nasal (RNT) en sujetos con deformidad en labio y paladar hendido. La muestra fisurada se subdividió en fisura labiopalatina (N = 15) (edad media 13,4 años, mediana 14 años), fisura palatina (N = 19) (edad media 12,7 años, mediana 12 años) y fisura labio unilateral. El grupo control estuvo constituido por 38 pacientes (edad media 14.4 años, mediana 12 años) que acudieron al diagnóstico de ortodoncia. La resistencia respiratoria fue determinada por un rinomanómetro Mercury, que fue calibrado dinámicamente antes de cada sesión. Los sujetos recibieron clorhidrato de hidroximetazolina al 0,1% media hora antes de cada sesión. La resistencia se determinó unilateralmente por el método anterior y bilateralmente por el método posterior. Los resultados mostraron que la resistencia nasal bilateral no difirió significativamente entre las muestras fisuradas y los controles. Las mediciones unilaterales de resistencia nasal mostraron valores más altos para el lado fisurado que para el lado no fisurado, tanto en el labio fisurado (CL) como en las muestras unilaterales de labio y paladar fisurado (CULP) (p < 0,001). En la muestra del paladar hendido, así como en los controles, la resistencia nasal unilateral no difirió entre ambos lados.

Efectos de la articulación sobre la nasalización de las vocales mediante instrumentación de la relación amplitud nasal/voz
 Se investigó la coarticulación nasal en sílabas no sensibles controladas fonéticamente en cuatro hablantes adultos normales. La nasalización se determinó mediante la relación de la amplitud de la señal de acelerómetro nasal con la amplitud de la señal de microfonía transmitida al aire. Las medidas de nasalización se realizaron en el punto medio de las vocales y en un tiempo constante desde el consonante nasal. El acoplamiento acústico nasal fue mayor para las vocales altas que para las bajas en todos los contextos consonantes. La nasalización también fue mayor para las vocales entre dos consonantes nasales que para las vocales entre un consonante nasal y un fricante o un parada. Los resultados de la asimilación progresiva versus regresiva dependieron de la estrategia de medición. Para las mediciones intrabucales realizadas un tiempo constante desde el consonante nasal, las vocales prenasales mostraron mayor nasalización que las vocales postnasales. Esta técnica acelerometría nasal muestra una promesa para la evaluación clínica de los detalles articulatorios de la función de velar.

Preferencias perceptivas de los padres entre la articulación compensatoria y el escape nasal de aire en niños con paladar hendido
 Dos grupos de padres (27 padres de niños con paladar hendido y 25 padres de niños normales) escucharon 14 pares de palabras grabadas en cinta producidas por dos niños con paladar hendido. En cada par, una palabra fue producida con articulación compensatoria y la otra con escape nasal audible de aire. Los padres indicaron su preferencia al seleccionar de cada pareja la palabra que suena mejor. Los padres consideraron que palabras únicas producidas con articulación compensatoria eran mejores que palabras únicas producidas con escape nasal de aire. Los resultados son interpretados en términos de hipótesis e informaciones existentes sobre la adquisición del habla por niños con paladar hendido.

Los juicios sociales de la deformidad facial
 El propósito de este estudio fue examinar los juicios de personalidad y habilidad relacionados con la edad y el género asociados con la deformidad facial. Cuatro grupos de edad (rango = 8 a 16 años) se mostraron versiones fotográficamente corregidas de niños con fisuras faciales congénitas o versiones no corregidas. Las puntuaciones de los sujetos en las fotografías de los niños con deformidad facial fueron consistentemente negativas. Ni la edad ni el sexo del sujeto se relacionaron significativamente con los juicios de deformidad facial. Las imágenes de las niñas con deformidades faciales fueron juzgadas más negativas que las de los niños. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para futuras investigaciones.

Investigación videorradiográfica de la posición de la lengua antes de la reparación palatina en bebés con fisura labiopalatina
 Se realizó videorradiografía lateral a nueve bebés, siete con fisuras y dos sin, en reposo y durante la alimentación con mezcla de bario. No se encontró diferencia significativa en el movimiento o posición lingual entre los bebés fisurados y los no fisurados, ni tampoco la presencia o ausencia de una placa prequirúrgica hace ninguna diferencia.

La inhibición diminada mediada por prostaglandinas de la liberación de norepinefrina por el nervio simpático termina en ratones espontáneamente hipertensos
 Este estudio fue realizado para investigar la regulación mediada por prostaglandinas (PG) de la liberación de norepinefrina a partir de las terminaciones nerviosas simpáticas en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). Los efectos de la PGE2 sobre las respuestas presoras y sobre el flujo de norepinefrina durante la estimulación del nervio periarterial se examinaron en los lechos vasculares mesentéricos perfundidos de ratas Wistar Kyoto. En estudios preliminares con ratas Wistar normotensas, PGE2 inhibió el flujo de norepinefrina en respuesta a la estimulación del nervio eléctrico. Por el contrario, cuando se infundió la indometacina en las preparaciones, se aumentó el flujo de norepinefrina inducido por la estimulación nerviosa. En REH, la vasoconstricción neurogénica y el flujo de norepinefrina durante la estimulación nerviosa fueron significativamente mayores que en WKY. El PGE2 en el medio inhibió las respuestas presoras y el flujo de norepinefrina durante la estimulación nerviosa dosis-dependiente en WKY, mientras que los efectos inhibitorios de PGE2 en REH fueron azules. Estos resultados sugieren que PGE2 es una hormona importante en la regulación del tono vascular simpático y que la inhibición presináptica de la transmisión adrenérgica vascular por PGE2 está atenuada en REH.

Sistema de ventilación de transporte multimodal para gemelos
 Un único sistema modular de ventilación de transporte ha sido modificado para la ventilación de gemelos duplicando las líneas de suministro de gas, la mezcla de gas y el ventilador. Este sistema de ventiladores gemelares puede montarse fácilmente en minutos, tiene características esenciales de seguridad construidas y proporciona apoyo ventilatorio individualizado a cada niño durante el transporte sin necesidad de personal adicional.

Prevención de hipoxia e hiperoxia durante la aspiración endotraqueal
 Un nuevo catéter de aspiración, diseñado para suministrar oxígeno o succión alterna, previno episodios de hipoxia e hiperoxia en un grupo de lactantes durante la aspiración endotraqueal. Veinte niños recibieron tanto la aspiración endotraqueal convencional como la aspiración por el nuevo catéter. Los niños tuvieron un cambio máximo de una presucción de oxígeno transcutáneo (PtcO2) de 12 +/- 8 torrs y requirieron 3,1 +/- 2 min para recuperar su nivel máximo de oxigenación convencional de 2,605 min. Tres niños del estudio experimentaron una PtcO2 anormal (tanto menores de 40 como mayores de 90torr), mientras que 13 niños del grupo control padecían estas anomalías (p < 0,01). El uso de este nuevo dispositivo de succión redujo eficazmente la exposición de este grupo de lactantes a episodios de estados aberrantes de oxígeno y permitió un menor tiempo de recuperación.

El uso prolongado de lentes de contacto puede comprometer la adhesión epitelial corneal
 Se examinó la respuesta cicatrizante de la herida del epitelio corneal del gato para proporcionar información sobre el efecto de lentes de contacto de desgaste extendido sobre la integridad epitelial. Durante el procedimiento de heridas, se observó una pérdida de adhesión epitelial en el cristalino con el ojo de control. Esto indica una pérdida de la adhesión de la membrana basal del epitelio, que puede ser resultado de la hipoxia inducida por los lentes de contacto.

Biodisponibilidad relativa de los comprimidos de ofloxacino en comparación con la solución oral
 Se administraron dosis únicas orales de solución y preparaciones de comprimidos de 300 mg de ofloxacino a 13 voluntarios varones sanos en un estudio abierto, aleatorizado y cruzado. Las concentraciones del fármaco inalterado fueron monitorizadas en varias ocasiones en suero y orina, durante 28 horas y 48 horas, respectivamente. Cada dosis fue seguida por un periodo de lavado de una semana. Las concentraciones de fármacos se midieron mediante cromatografía líquida de alta presión específica (CLAR) y un ensayo microbiológico. Se calculó un análisis de regresión independiente de distribución lineal para las comparaciones de métodos y se encontró una buena concordancia entre ambos métodos. Las medianas de las concentraciones séricas máximas (Cmax) de ofloxacina tras la solución oral y la forma de comprimidos fueron 5,0 mg/l y 3,5 mg/l, respectivamente. Los tiempos de concentración sérica máxima (tmax) fueron 0,5 hr y 1,0 hr, respectivamente. La Cmax más baja y el tmax después de la forma del comprimido fueron estadísticamente diferentes (p < 0,05) en comparación con los valores correspondientes después de la solución oral. Sin embargo, las áreas bajo las curvas concentración-tiempo sérico (AUC0-28), así como las recuperaciones urinarias no difirieron significativamente, mostrando que sólo la velocidad de absorción, pero no la biodisponibilidad del comprimido se altera en comparación con la solución oral. Se observaron concentraciones de ofloxacino clínicamente relevantes en orina de larga duración tras ambas formas hasta la última fracción de recogida (36 a 48 horas después del tratamiento). La tolerabilidad general fue buena, no se reportaron efectos secundarios.

Ofloxacino y tratamiento de la enfermedad pulmonar por Mycobacterium fortuitum
 Varón de 58 años con enfermedad pulmonar por Mycobacterium fortuitum, tratado exitosamente con ofloxacino (0,3 g diarios). La conversión negativa del cultivo de esputo se logró inmediatamente después de la administración de ofloxacino, y el roentgenograma torácico también mejoró.

Neopterina: ¿Un marcador tumoral en carcinoma colorrectal?
 La neopterina se compara con otros marcadores tumorales en el carcinoma colorrectal. Su sensibilidad es claramente inferior a la del CEA, TPA y CA 19/9 e incluso inferior a la sensibilidad de la velocidad de sedimentación eritrocitaria. La capacidad de la neopterina para discriminar entre diferentes estadios tumorales es también menor que la de los otros marcadores. El análisis discriminante muestra que la medición de neopterina en el suero de pacientes con carcinoma colorrectal no aporta información adicional esencial.

Determinación de variantes eritroides de leucemias humanas mediante anticuerpos monoclonales
 Se estudió la expresión de antígenos eritroides identificando con el uso de anticuerpos monoclonales (mab) HAE3 y HAE9 en 333 pacientes con diferentes tipos de hemoblastos. La frecuencia de variantes eritroides basadas en la reacción con mab fue del 5,7%. En 2,4% de los casos los marcadores eritroides fueron la única indicación sobre la naturaleza de la leucemia. En 2,7% de los casos los tipos de leucemia se contabilizaron como "mixed", es decir, variantes eritrolinfoides y eritromieloideas. Solo en el 0,6% de los casos la variante eritroide fue detectada por los criterios morfológicos.

La Fosforilación del receptor de transferrina humana por proteína quinasa C no es necesaria para la endocitosis y el reciclaje en células de ratón 3T3
 Hemos investigado el papel de la fosforilación en la endocitosis del receptor de transferrina humana (TR) al sustituir su sitio de fosforilación, Ser24, con Ala a través de la mutagénesis dirigida por el TR. El mutante TR Ala24 expresado en células de ratón 3T3 no fue fosforilado, inclusive después de la estimulación de la proteína quinasa C por ester de phorbol. Sin embargo, a pesar de este defecto, el mutante fue endocitoso eficientemente y reciclado hacia la membrana plasmática con cinéticas similares a las de TR y un mutante control TR Ala63. Así, estos resultados confirman resultados anteriores de Davis et al. (1986, J. Biol. Chem., 261-9034-9041) que Ser24 de TR humano es el sitio de fosforilación de la proteína cinasa C, pero no sustenta un papel de esta modificación como señal de endocitosis TR y reciclaje.

Adriamicina frente a epirubicina en sarcomas de tejidos blandos avanzados. Estudio aleatorizado fase II/fase III del grupo EORTC Tissue and Bone Sarcoma Group
 El objetivo de este estudio fase II/fase III aleatorizado fue investigar la eficacia y toxicidad de dosis equimolares de adriamicina (ADM) y 4-epiadriamicina (EPI) y sarcoma de tejidos blandos metastásicos. Las dosis de ADM y EPI fueron 75 mg/m2 administradas como IV. inyección en bolo cada 3 semanas. Doscientos diez pacientes fueron incluidos en el estudio por 18 instituciones. Veintiocho pacientes no fueron elegibles y 15 no fueron evaluables, dejando 167 pacientes evaluables. Los dos grupos de tratamiento estuvieron bien equilibrados en cuanto al sexo, estado funcional, edad, radioterapia previa, extensión y localización de la enfermedad. Las tasas de respuesta fueron similares, 25% en el grupo de ADM frente a 18% en el grupo EPI (p = 0,33), y no hubo diferencias significativas entre los grupos ADM y EPI (15 semanas vs. La mielotoxicidad como la leucopenia fue significativamente más pronunciada en los pacientes tratados con ADM (p = 0,002). Otras toxicidades como alopecia y náuseas/vómitos también fueron más severas en el grupo de DMA (P = 0,02 y 0,06, respectivamente). En conclusión, el uso de dosis equimolares de ADM y EPI en el sarcoma de tejidos blandos avanzados produjo tasas de respuesta que no difirieron significativamente y sólo fueron ligeramente favorables a la DMA. Sin embargo, esto se logró a expensas de una mayor toxicidad.

Actividad de las células matadoras naturales espontáneas en la infancia leucemia linfoblástica aguda
 La actividad endógena de NK se midió en pacientes con LLA y se comparó con los valores de control en niños y adultos. Los niños con LLA sometidos a quimioterapia de mantenimiento mostraron una actividad NK significativamente menor que los grupos control; sin embargo, los pacientes sin tratamiento y en remisión expresaron citotoxicidad dentro del rango normal de los grupos control. La expresión del marcador HNK-1 en los niños con LLA no fue significativamente diferente de los controles, aunque los pacientes con LLA no mostraron la misma correlación entre la actividad citotóxica y la expresión de HNK-1. La capacidad de unión objetivo de los ABP de niños con LLA fue significativamente mayor en comparación con los controles, pero no se correlacionó con la actividad NK. Además, el plasma de pacientes con LLA no fue inhibitorio para la actividad citolítica NK, sugiriendo un defecto innato en la citotoxicidad mediada por células NK en vez de un factor inhibidor plasmático. Los pacientes que no mostraron actividad de NK frente a las células diana de K562 parecían mediar la muerte de las dianas infectadas por el virus del sarampión (Raji).

