Endoscopia como árbitro final en ensayos clínicos controlados en enfermedades psicóticas
 La endoscopia no debe ser el único árbitro final en ensayos clínicos controlados de trastornos pépticos. Los datos sobre la respuesta de los síntomas al tratamiento y la ocurrencia de efectos colaterales pueden no ser tan "durados" como evaluados endoscópicamente 'curación' y 'recaída', pero pueden ser clínicamente más significativos. Además de eso, en los estudios más recientes, los 'curación' y 'recaída' fueron poco definidos; muchas veces se descuidaron informaciones importantes sobre lesiones residuales de la mucosa después de la cicatrización.

Regulación de la actividad celular accesoria de los macrófagos por micobacterias I. Expresión en ratones normales y irradiados infectados con Mycobacterium microti
 Los ratones CBA/Ca fueron infectados por vía intravenosa o intraperitoneal con Mycobacterium microti y los cambios posteriores en las poblaciones de macrófagos locales examinados. Después de la infección, el número de macrófagos aumentó y mostraron una mayor expresión de ambas moléculas de la clase II de la CMC. Esta respuesta no fue dependiente de la viabilidad de las micobacterias, en contraste con reportes con otros microorganismos como Listeria. Los estudios en ratones irradiados subletalmente indicaron que el antígeno persistente podría dar lugar a una respuesta después de un período de recuperación del huésped que era dependiente de la dosis de radiación. Este procedimiento también destacó diferencias en la regulación in vivo de diferentes antígenos murinos de clase II, como se ve en la reexpresión tardía de los antígenos I-E. La función accesoria celular de los macrófagos, evaluada por un ensayo de proliferación de células T in vitro, se correlaciona con la expresión de Ia después de la fijación, pero no después del tratamiento con indometacina, lo que destaca la diversidad celular producida.

Células dendríticas foliculares humanas (CDF): estudio con anticuerpos monoclonales (MoAb)
 En un estudio inmunohistológico diseñado para arrojar luz sobre (a) la naturaleza de la CDF (que son de fuerte distribución celular) y sobre la expresión de antígeno BDC, se ha utilizado una colección de nuevos y establecidos MoAb. Los MoAb se probaron en: (1) secciones de amígdalas, (2) secciones de ganglios linfáticos de cuatro casos de linfoma no Hodgkin, (3) células sanguíneas periféricas y (4) células de células hemopoyéticas cultivadas. Sólo uno de los diez nuevos MoAb unido a FDC y ningún otro componente de los tejidos evaluados. Semejó R4/23, un MoAb conocido como específico para la CDF. Los otros nueve anticuerpos mostraron un rango de patrones de reactividad cruzada con uno o más de los siguientes: monocitos, macrófagos, plaquetas, epitelio, endotelio y fibras del tejido conectivo. Algunos de los MoAb reaccionaron con linfocitos B y células de líneas linfoblastoides B, pero ninguno mostró el patrón restricto de tinción de FDC asociado a MoAb que detecta CD23, antígeno P45. Los hallazgos se discuten en términos de la naturaleza intrínseca o extrínseca de los antígenos detectados.

La influencia del Mycobacterium leprae matado y otras micobacterias sobre la fagocitosis de levaduras opsonizadas
 La influencia de las micobacterias muertas en el estallido metabólico asociado a fagocitosis de zimonia opsonizada por leucocitos polimorfonucleares humanos normales (NLPM) o monocitosis se estudió por quimioluminiscencia. M. leprae redujo de manera reproducible el pico y el CL total de ambos tipos de fagocito a una pequeña, pero altamente significativa. La microscopia electrónica mostró que M. leprae estaba fagocitada: células con menos partículas zigomosas ingeridas o adherentes al M. leprae. M. leprae no causó agregación de los fagocitos o quenchamiento de CL. El M. lepraemurium no influyó en la respuesta del CL al zimosano. La adición de M. tuberculosis ocasionó un aumento de la respuesta con PMNL pero no con monocitos.

Efecto de la ingesta de sodio y la entrega de sodio a la densa mácula sobre el contenido de renina renal y la morfología del aparato yuxtaglomerular
 La renina activa e inactiva se midió en el aparato yuxtaglomerular individual (JGA) y en todos los homogenatos renales. La morfología del JGA se examinó en muestras glomerulares de microbiopsia y en riñones fijados por perfusión arterial. En ratas con ingesta elevada y normal de sal, el contenido total de renina de un único JGA fue de 14 (s.e.m. = 3) y 29 (s.e.m. = 4) ng de AI/h, respectivamente. La cantidad de cistoplasma ocupado por gránulos de renina fue del 20% y del 27%. Los núcleos cristalinos se observaron en el 1,5% y el 7% de los gránulos, respectivamente. El aumento del parto de NaCl a la densa macula no alteró la renina total, pero disminuyó la renina inactiva de 30% a 0, células que contenían núcleo cristalino de 33% a 14% y disminuyó el porcentaje de gránulos 2. El aumento de sodio en la dieta y el aumento en la entrega de NaCl a la densa macula disminuyó la proporción de renina presente en la forma inactiva y disminuyó la proporción de cilindros cristalinos. Estas alteraciones coincidentes sugieren que los núcleos cristalinos contienen renina inactiva y sugieren que la entrega de sodio a la densa macula activa la renina.

El síndrome de hipertensión arterial e hiperpotasemia con FG normal, ¿Un mecanismo fisiopatológico único para la hipertensión?
 Basados en 28 pacientes reportados, las características constantes del síndrome de hipertensión e hiperpotasemia son la hiperpotasemia, la hipercloremia, la función renal glomerular normal y, en todos los pacientes adultos, la hipertensión. Las características inconstantes incluyen talla baja, deterioro intelectual y debilidad muscular. Los niveles de renina y aldosterona son bajos, pero responden a la restricción dietética de sal y al tratamiento diurético, ambos revierten la hipertensión e hiperpotasemia. La anormalidad básica es la retención excesiva de sodio renal, conllevando a la supresión crónica de la renina y aldosterona; esta última es entonces hiporesponsiva al estímulo hiperkalaémico. La carga dietética de sal o la producción alterada de cualquier factor natriurético o clorurético (por ejemplo, péptido natriurético auricular o prostaglandinas natriuréticas renales) predisponerían al desarrollo del síndrome. Con el FG normal, este parece ser un mecanismo único de hipertensión e hiperpotasemia.

La disección fenotípica de los subconjuntos de células T inmunorreguladoras de la sangre de cordón usando un estudio de inmunofluorescencia de dos colores
 La expresión de los antígenos TQ1(Leu8) y 2H4 en los subconjuntos de células T de cordón humano se evaluó mediante doble inmunofluorescencia. En sangre adulta normal toda la función de ayudante para la diferenciación de células B se limita a la subpoblación celular OKT4+TQ1-(Leu8-) menor, mientras que la subpoblación OKT4+TQ1+(Leu8-). Nuestros resultados indican que la subpoblación celular OKT4+TQ1-(Leu8-) estaba disminuida y el subconjunto celular OKT4+TQ1+(Leu8+) recíproco en sangre del cordón aumentó notablemente. También se encontró un aumento en el número de células OKT4+2H4+ del cordón umbilical. Además, el antígeno TQ1 estaba presente en OKT3+E-, un subconjunto menos maduro, de células T del cordón, no presente en sangre adulta. Estos hallazgos pueden no sólo ser de ayuda para comprender el desarrollo de células linfoides durante la ontogenia, sino también pueden estar de acuerdo con las actividades reportadas de los supresores fuertes y débiles de la sangre circulante en la célula T.

Evolución clínica y morfológica de la nefropatía membranosa idiopática
 Veinticinco pacientes adultos con nefropatía membranosa idiopática (NMI) y síndrome nefrótico (SN) participaron en un ensayo aleatorizado a largo plazo con biopsias renales esteroideas y de clorambucilo repetidas durante seis meses. El intervalo medio entre el pretratamiento y la segunda biopsia fue de 41 meses. Se adoptaron cinco cambios morfológicos evolutivos. Se observó una extensa normalización de la membrana basal (estadio V) en 6 de los 9 pacientes con remisión completa y sostenida. Solo los pacientes en estadios I o II al ingreso parecían repararse estadio V. La persistencia del SN o una remisión parcial se asoció generalmente a la progresión de la lesión de la pared capilar a los estadios III o IV. Nuestro esquema de tratamiento aumentó significativamente la probabilidad de llegar a la etapa de reparación V.

Análisis de proteínas urinarias en la detección precoz de episodios de rechazo agudo postrasplante renal en niños
 El objetivo de la presente investigación longitudinal fue evaluar el valor predictivo del análisis de proteínas urinarias en la detección precoz de crisis de rechazo después del trasplante renal. Cuarenta y un niños fueron estudiados consecutivamente durante 6 meses aplicando los siguientes métodos: aclaramiento de creatinina (Ccr); proteína urinaria total (UTP); y diferenciación electroforética de proteínas urinarias según su tamaño molecular de arilamida 4 gradiente. Las fracciones proteicas analizadas fueron albúmina (69.000 d), proteínas de bajo peso molecular (proteínas MLW, menos de 69.000 d) y proteínas de alto peso molecular (proteínas HMW, mayores de 69.000 d). No se observó rechazo en 30 niños (grupo A), se produjeron 18 episodios de rechazo en 11 niños (grupo B). El UTP fue significativamente menor en el grupo A en comparación con el grupo B (107 vs 376 mg/m2/24 h), pero no se observaron diferencias en el patrón de proteínas urinarias entre el grupo A y el grupo B antes del rechazo. Uno a dos días después del rechazo el UTP aumentó a 938 mg/m2/24 h, y 3-7 días después del rechazo la fracción proteica LMW aumentó de 9% a 23% con la correspondiente disminución de la fracción de albúmina del 71% al 56%. No se observaron cambios cualitativos en la excreción de proteínas del HMW. Se concluye que los cambios del patrón de UTP y proteínas urinarias ocurren durante los episodios de rechazo, pero no tienen valor predictivo en la detección del rechazo antes de que aparezcan los síntomas clínicos.

Inmunofenotipificación de infiltrados mononucleares asociados a enfermedad renal
 Se analizaron 28 muestras de biopsia renal congelada con un infiltrado intersticial marcado de células mononucleares (MCI) con anticuerpos monoclonales y una técnica de biotina-avidina peroxidasa para definir la distribución del fenotipo superficial de las células infiltrantes. Doce casos fueron diagnosticados como nefritis tubulointersticial de presentación aguda y crónica, de causa desconocida en 5 casos o secundaria a mieloma múltiple o reacciones medicamentosas. Dieciséis casos ocurrieron en glomerulonefritis primaria y secundaria, siendo 3 casos asociados a trastornos linfoproliferativos. Los resultados mostraron una notable heterogeneidad en la composición del DCL, incluso en casos con hallazgos clínicos y patológicos similares. En particular, las células T representaron la mayoría de las células infiltrantes en la mayoría de los casos, pero se observó un predominio variable de los subconjuntos de células T Leu3 y Leu2. Las células B y los monocitos también fueron prominentes en algunos casos. Tales diferencias en la composición del DCL pueden indicar la activación de diferentes mecanismos de daño tisular o una fase diferente de la enfermedad renal. En los tres casos de glomerulonefritis asociada a trastornos linfoproliferativos, se demostró el origen maligno del DCL en un caso, mientras que en los restantes se excluyó.

Relación de la localización anormal de la glucoproteína Tamm-Horsfall con la morfología y la función renal
 Se estudió la distribución de la glicoproteína Tamm-Horsfall (TH) mediante técnica de inmunoperoxidasa con biotina-avidina en biopsias renales de 166 pacientes consecutivos y 8 riñones normales. El daño túbulo-intersticial se evaluó y clasificó de forma independiente. En 109 pacientes los anticuerpos anti-TH se midieron por ELISA y en 30 de estos se midieron por radioinmunoensayo la excreción urinaria de HT y beta 2-microglobulina. En 124 biopsias solo se tiñeron epitelio tubular distal y cilindros. El espacio glomerular (8) o intersticial (34) se observaron en 42 biopsias; 16/68 con glomerulonefritis, 4/14 con vasculitis sistémica, 12/33 con nefropatía intersticial crónica con nefritis aguda, 1/8 No hubo correlación entre la distribución de HT y el grado de daño túbulo-intersticial (p mayor de 0,5), excreción urinaria de HT (p mayor de 0,05), excreción urinaria de beta 2-microglobulinas (p mayor de 0,05), ni filtración glomerular. Los anticuerpos anti TH no se correlacionaron con la distribución de HT (p > 0,5) ni con el grado de daño túbulo-intersticial. La distribución anormal de HT no mostró relación estadística con el grado de daño túbulo-intersticial, cambios en la función renal o niveles de anticuerpos anti-TH.

Participación del sistema renina-angiotensina en el empeoramiento inducido por captopril de la anemia en pacientes en hemodiálisis crónica
 El objetivo del estudio fue demostrar si el sistema renina-angiotensina actúa sobre la eritropoyesis en pacientes con insuficiencia renal crónica en hemodiálisis, ya que el captopril lleva al empeoramiento de la anemia en esos pacientes. La dosis promedio de captopril en 13 casos estudiados fue de 19,3 mg por día y la duración de la administración fue de 48 días. La caída de la presión arterial por captopril fue acompañada por el empeoramiento de la anemia. Hubo disminución significativa de hemoglobina (8,3%), hematocrito (7,3%), recuento de glóbulos rojos (7,6%) y recuento de reticulocitos (43,7%). La angiotensina II disminuyó significativamente (15,7%), con reducciones significativas de la concentración plasmática de aldosterona (15,2%) y de la enzima convertidora de angiotensina-I (45,7%), y con incrementos significativos en la actividad de renina plasmática (15,3%). Sin embargo, la concentración plasmática de eritropoyetina no se modificó. La concentración de hierro sérico aumentó leve pero significativamente después del captopril. El recuento de reticulocitos se correlacionó significativamente con AII antes (r = 0,716, p < 0,01) o después de captopril (r = 0,658, p < 0,05). Hubo correlación significativa entre la angiotensina II y el recuento de eritrocitos antes del captopril (r = 0,710, p < 0,01). Se concluye que la reducción de la angiotensina II por captopril puede contribuir para el empeoramiento de la anemia en pacientes en hemodiálisis crónica.

Efecto de la administración crónica de testosterona oral no decanoato sobre los ejes hipofisarios-testiculares de pacientes varones hemodializados
 Se administró testosterona sin decanoato (TU) o placebo por vía oral (durante 12 semanas) en un estudio doble ciego a 19 pacientes con insuficiencia renal crónica en hemodiálisis a una dosis diaria de 240 mg. El efecto sobre la testosterona plasmática (T), la dihidrotestosterona (DHT), androstenediona (A), 110H yrostenediona (110A), FSH, LH y PRLH fue estudiado. Estos niveles hormonales se determinaron antes del estudio y después de 6 y 12 semanas de tratamiento. Hubo un aumento de la concentración plasmática de andrógenos en todos los pacientes tratados. La media de DHT, A y 110A en plasma aumentó a las 12 semanas de 0,3, 0,85 y 1,13 ng/ml a 1,13 (p < 0,05), 1,4 (p < 0,05) y 1,44 respectivamente (p < 0,05). No hubo cambios en el T plasmático ni en la testosterona libre. Sin embargo, la LH basal, la FSH cayó progresivamente de 5,51 y 5,51 ng/ml a 2,13 y 1,84 ng/ml (p < 0,05). El nivel de significación de estos cambios se confirmó cuando se consideró la respuesta a LH-RH. El PRL plasmático basal también disminuyó de 376 microU/nl a 306 (p < 0,05), pero la respuesta a TRH se mantuvo sin cambios. En cambio, no se observó ninguna de estas modificaciones en los pacientes tratados con placebo. Se concluye que la UT oral restableció a normalizar el eje hipofisario-testicular. Esta forma de tratamiento debe elegirse preferentemente en lugar de inyecciones intramusculares en estos pacientes frecuentemente heparinizados en hemodiálisis.

El fibrinógeno, la fibrina y los productos de degradación de la fibrina en relación a la aterosclerosis
 Muchas lesiones ateroscleróticas humanas, sin evidencia de fisura o ulceración, contienen una gran cantidad de fibrina que puede estar en forma de trombo mural distribuido en la superficie intacta de la placa lipídica, en capas dentro del centro fibros. Los pequeños trombos murales son invadidos por las CML y el colágeno se deposita en patrones que parecen íntimamente las lesiones proliferativas gelatinosas tempranas. En animales experimentales, los trombos son convertidos en lesiones con todas las características de las placas fibrosas, y en los bypass safeno-veneno, la deposición de fibrina es la principal causa de engrosamiento y oclusión de la pared. Parece poco que la deposición de fibrina puede iniciar la aterogénesis y contribuir al crecimiento de las placas. Estudios epidemiológicos indican que niveles aumentados de fibrinógeno y actividad coagulante están asociados a aterosclerosis acelerada, y aunque la actividad fibrinolítica sanguínea haya dado resultados inconsistentes, en la íntima arterial tanto la actividad fibrinolítica como la enfermedad cardiovascular. La fibrina puede estimular la proliferación celular proporcionando un andamio por el cual las células migran y por la unión de la fibronectina, que estimula la migración celular y la adhesión. Los productos de degradación de la fibrina, presentes en la íntima, pueden estimular la mitogénesis y la síntesis de colágeno, atraer leucocitos y alterar la permeabilidad endotelial y el tono vascular. En la fibrina de placa avanzada puede estar involucrada en la estrecha unión del LDL y en la acumulación de lípidos. Así, existe una amplia evidencia de que el aumento de la coagulación sanguínea es un factor de riesgo no solo para la oclusión trombótica, sino también para la aterogénesis. La coagulación sanguínea aumentada coexiste frecuentemente con hiperlipidemia y, en conjunto, puede tener un efecto sinérgico sobre la aterogénesis.

Tromboembolismo pulmonar agudo y crónico: perspectivas actuales
 A pesar de los considerables avances médicos y quirúrgicos, el problema de la tromboembolia pulmonar, tanto aguda como crónica, continúa planteando clínicos de todas las disciplinas médicas. Aproximadamente 650.000 a 700.000 pacientes por año sufren tromboembolismo pulmonar agudo en los Estados Unidos. De estos, aproximadamente 60.000-70.000 mueren como resultado directo de la misma. Nuestro conocimiento sobre la etiología, patología, patogenia del infarto pulmonar, fisiopatología, diagnóstico preciso, manejo adecuado (incluyendo profilaxis primaria y secundaria) de los trombos venosos profundos y los tromboembolismos pulmonares ha avanzado considerablemente en los últimos 15 años. Esos avances, que ya han sido adoptados en la práctica clínica, ya han comenzado a indicar que no sólo más casos de tromboembolismo pulmonar agudo y crónico están siendo reconocidos que antes, sino también la morbimortalidad de esa enfermedad. Esto puede mejorar aún más al continuar nuestra búsqueda de métodos diagnósticos seguros, precisos, no invasivos y de bajo costo. La trombectomía médica con terapia trombolítica sustituye rápidamente la trombectomía quirúrgica en pacientes con tromboembolismo pulmonar agudo masivo. Mejores agentes trombolíticos, como el activador del plasminógeno tisular, que lidia selectivamente el tromboembolia sin producir un estado sistémico lítico significativo y ahora en investigación clínica, pueden revolucionar el manejo agudo del tromboplasma. La mayoría de los pacientes con tromboembolismo pulmonar agudo recuperan la mayor parte de su función pulmonar perdida, a menos que la reserva cardiopulmonar se haya comprometido antes del inicio del episodio agudo.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Anteversión femoral en enfermedad de Perthes con observaciones de caderas irritables. Aplicación de un nuevo método mediante ultrasonido
 Se utilizó un nuevo método de ultrasonido para medir la anteversión femoral (torsión) de ambas caderas en niños con enfermedad de Perthes unilateral, niños con caderas irritables anteriores y niños sanos de edad similar. En niños con enfermedad de Perthes, la anteversión femoral media de caderas afectadas es significativamente mayor en comparación con los controles normales. En las caderas opuestas, la anteversión femoral por separado para las caderas derecha e izquierda no es significativamente diferente de la de los controles. Las caderas afectadas presentan una dispersión significativamente mayor de anteversión que las caderas normales, que podría ser secundaria a la enfermedad; pero las caderas opuestas también muestran una dispersión significativamente mayor de anteversión de la extremidad normal. En niños con enfermedad de Perthes, la asimetría anteversión femoral es característica, marcada y significativamente diferente a la de caderas normales, siendo las caderas afectadas las más antevertidas (con dos excepciones). Las caderas irritables muestran asimetría significativamente mayor anteversión femoral que las caderas normales, siendo el fémur afectado generalmente menos antevertido que el fémur opuesto. Estas observaciones pueden tener relevancia en la enfermedad de Perthes con respecto a la etiología, la osteotomía femoral y el pronóstico.

Imágenes hepatobiliares en coledocolitiasis
 Se realizó un análisis retrospectivo de las imágenes biliares preoperatorias y la ecografía en 22 pacientes con coledocolitiasis demostrada quirúrgicamente. La ecografía detectó conductos dilatados mayores de 7 mm en 11 de 14 pacientes con ictericia (79%). La imagen hepatobiliar fue capaz de detectar la visualización del intestino ausente o retardada o ductos biliares prominentes en 13 de los 14 pacientes con ictericia (93%). De ocho pacientes no cegados, la ecografía mostró conductos dilatados en tres (38%). La imagen hepatobiliar mostró ausencia de actividad intestinal o de conductos prominentes en seis de ocho pacientes (75%). Veinte de 22 pacientes presentaron cálculos en la vesícula biliar detectados por ecografía, aunque solo un paciente presentó visualización real de la litiasis del conducto común. Las imágenes hepatobiliares pueden mostrar anomalías en la coledocolitiasis con estudios ecográficos normales.

Aplicación de la inmunohistoquímica para el diagnóstico de neoplasias humanas en cortes histológicos de rutina
 La aplicación de técnicas de inmunotinción al estudio de secciones de tejidos fijados en formalina, embebidos en parafina, ha influido profundamente en la práctica de la patología quirúrgica de los tumores. Hemos favorecido en nuestro laboratorio el método de la inmunoperoxidasa del complejo avidina-biotina y han reemplazado gradualmente los anticuerpos monoclonales para los sueros policlonales. A veces se obtienen mejores resultados con la tripsinización antes de la aplicación del anticuerpo primario. Los anticuerpos primarios más utilizados son dirigidos contra las siguientes categorías de antígenos celulares: filamentos intermedios, productos oncofetales, hormonas o péptidos relacionados con hormonas, enzimas o productos específicos de la cadena de la célula relacionados con el antígeno". Los controles son esenciales para cada reacción inmunohistoquímica. Debido a las dificultades de las técnicas inmunohistoquímicas, la inmunohistoquímica aplicada al estudio de los tumores debe ser utilizada con mayor cuidado y como extensión de la patología quirúrgica de rutina.

Alguna ecografía de las lesiones ocupantes del espacio intraescrotal
 En 848 exámenes de los testículos en 317 pacientes, incluyendo 253 exámenes de seguimiento y/o múltiples seguimientos, y 36 exámenes unilaterales de testículo de manos (p. ej., orquiddectomía sólida) se demostró claramente que el diagnóstico de otras causas es distinto. La identificación histológica de los tumores malignos solo se logró con teratomas. El problema diagnóstico diferencial fue diferenciar tumores escrotales de orquitis focal, epididimitis crónica, torsión testicular y contusión, y diferenciar neoplasias paratesticulares y epidídimo. Los hallazgos testiculares incluyeron neoplasias testiculares, cicatrización y quistes del tónico, secuelas de trauma, orquitis, criptorquismo, hipoplasia, aplasia y quistes testiculares. Los hallazgos paratesticulares incluyeron hidroceles, espermatoceles, varicoceles, neoplasias paratesticulares, epidídimo, cicatrices paratesticulares y engrosamiento de la cubierta testicular.

¿Cómo es útil la tomografía computarizada para el diagnóstico y la evaluación de las bronquiectasias?
 Se realizó un estudio para determinar el valor de la tomografía computarizada (TC) en el diagnóstico y valoración de las bronquiectasias cilíndricas y leves varicosas. Quince pacientes, en los que la broncografía había mostrado dicha bronquiectasia en 34 de los 73 lóbulos que podrían ser evaluados, fueron examinados por TC. También se estudió un grupo control de 12 sujetos en los que no había sospecha clínica ni radiológica clara de bronquiectasias. Se consideró tomografía computarizada (TC) la presencia de bronquiectasias en 28 lóbulos, 27 de los cuales fueron bronquiectasias como muestra la broncografía. De 45 lóbulos en los que no se pensó que la TC mostrara bronquiectasias, la broncografía demostró 38 lóbulos normales y siete bronquiectasias. Todos los lóbulos del grupo control fueron interpretados como normales. Utilizando la broncografía como investigación definitiva para las bronquiectasias cilíndricas o varicosas leves, la TC tiene una sensibilidad del 79% y una especificidad del 99% en el diagnóstico de la enfermedad. La alta especificidad indica que el diagnóstico de bronquiectasias varicosas cilíndricas o leves por TC es fiable, pero la TC es demasiado insensible para ser utilizada como prueba de cribado.

Comparación de diflunisal y fenilbutazona en el tratamiento de la espondilitis anquilosante
 En 38 pacientes varones con espondilitis anquilosante (EA) se realizó un ensayo aleatorizado, doble ciego, de 12 semanas de duración, seguido de un período de extensión abierto de 36 semanas, para comparar la eficacia y seguridad de la diflunisona dos veces al día. Ambos fármacos han demostrado ser eficaces para mejorar la gravedad de los síntomas asociados a la EA, y esta mejoría se mantuvo durante todo el período de extensión abierto. Inicialmente el diflunisal tuvo una acción analgésica más pronunciada y rápida, mientras que la fenilbutazona fue más eficaz en el aumento de la movilidad axial. Durante el estudio, 9 pacientes abandonaron: 3 en cada grupo de tratamiento por efectos secundarios y 1 en cada grupo por falta de eficacia; otro paciente se perdió en el seguimiento. Los dos fármacos fueron igualmente seguros, según lo juzgado por la ocurrencia de efectos clínicos adversos, principalmente gastrointestinales. Este estudio demuestra nuevamente el valor de la fenilbutazona en la EA, pero teniendo en cuenta los posibles efectos adversos hematológicos, se destaca el uso de otros AINEs. El diflunisal es una alternativa capaz de mejorar la rigidez dolorosa asociada a la EA.

La localización de la inmunoperoxidasa del colágeno tipo X en el cartílago de pollo y en el pulmón
 Hemos localizado colágeno tipo X en cartílago de pollo y pulmón mediante el uso de anticuerpos purificados de afinidad contra la proteína purificada. El examen de los centros de desarrollo endocondral primario en el esternón embrionario, desarrollando cartílago en los huesos tubulares embrionarios y cartílagos de la placa de crecimiento, demostró la asociación específica del colágeno tipo X con regiones de este condr hipertrófica. Además, estos estudios revelaron una tendencia a la acumulación de colágeno tipo X adyacente a regiones de invasión vascular activa y un aparente retardo entre la acumulación intracelular inicial y la deposición de la matriz de colágeno tipo X. También se demostró bioquímica e inmunohistoquímicamente un retardo en la acumulación de la matriz de colágeno tipo X en el cultivo. En el pulmón de pollo tipo X, el colágeno fue localizado al músculo liso de los vasos sanguíneos y al músculo liso alrededor de los conductos alveolares.

Depresión de la producción de ácido úrico estimulado por glutamina y acumulación de glutamina en sangre por insulina en pollos
 Este experimento se llevó a cabo para examinar los efectos de la insulina sobre la acumulación de glutamina en la sangre y la producción de ácido úrico en el pollo infundido con glutamina. El pretratamiento con insulina eliminó el efecto estimulante de la infusión de glutamina sobre la excreción urinaria de ácido úrico en el pollo alimentado con una dieta proteica del 5%, lo que no incrementó la excreción urinaria total de nitrógeno por infusión. En el pollo alimentado con una dieta proteica del 20%, el pretratamiento con insulina no tuvo efectos depresivos claros sobre los aumentos en el ácido úrico urinario y la excreción total de nitrógeno causada por la infusión de glutamina. La insulina tendieron a deprimir el aumento de la concentración plasmática de glutamina causado por la infusión de glutamina en ambos niveles de ingesta de proteínas.

Degradación de caseína recién sintetizada en explantes mamarios de cabras gestantes y lactantes
 La degradación de la caseína se midió por el método de pulso-chasa en explantes de tejido mamario de cabra recién preparados. Un aumento inicial de la radiactividad prolina L-[5-3H] incorporada en la caseína durante el período de caza fue seguido en algunas condiciones por una disminución resultante de la degradación intracelular de los polipéptidos de caseína mayor. Las diferencias en la proporción de caseína degradada en explantes cultivados con o sin prolactina sugieren que el proceso estaba bajo control hormonal. Una mayor degradación de la caseína por explantes obtenidos en el embarazo tardío y la lactancia temprana sugiere que el proceso puede afectar la producción neta de caseína in vivo.

Encuesta de lípidos polares y no polares de epidermis y apéndices epidérmicos del pollo (Gallus domesticus)
 El lípidos total se extrajo de la epidermis de pollo (Gallus domesticus), la escala de piernas, garras, plumas y glándulas de presa y se analizó por cromatografía cuantitativa de capa fina. Todos los lípidos tisulares contenían grandes proporciones de diésteres de cera, triglicéridos y esteroles libres y proporciones variables de fosfolípidos, ésteres de esterilo y ácidos grasos libres. Todos los tejidos queratinizados, pero no la glándula del preen, contenían ceramidas, acilceramidas y sulfato de colesteilo. Las acylglucosilceramidas se encontraron solamente en epidermis de espesor completo. Los glucosilsteroles y los acilglucosilsteroles se encontraron en los tejidos queratinizados y pueden ser de importancia en la historia evolutiva de la barrera epidérmica del agua.

Evaluación de datos gammagráficos de trasplante renal
 Los datos gammagráficos obtenidos durante 594 exámenes de trasplante renal fueron evaluados por un médico con experiencia. Cada examen incluyó tanto la medición de una curva de captación de hipurato de radioyodo como una curva tiempo-actividad del ácido tecnecio 99m de dietilenotriamina pentaaceática (DTPA) que describe la perfusión renal. Se extrajeron las características de ambas curvas. El análisis discriminante de las características resultó en una clasificación informática de los injertos. Esta clasificación se comparó con el diagnóstico del médico. La congruencia entre la clasificación de la computadora y el diagnóstico avaló el diagnóstico y reveló aquellas características capaces de llevar al diagnóstico correcto. El análisis se realizó para evaluar la función del injerto e identificar la necrosis tubular aguda y aguda, así como el rechazo crónico. La clasificación por ordenador estuvo de acuerdo con el diagnóstico en cerca del 80% de los rechazos agudos, en el 86% de todos los casos de necrosis tubular aguda y en el 80% de los rechazos crónicos. El procedimiento puede utilizarse para mejorar mutuamente el diagnóstico tanto del médico como del ordenador.

Modelo de regresión de Cox: computando un estadístico de bondad de ajuste
 Recientemente se ha propuesto una prueba simple de bondad de ajuste del modelo de regresión de riesgos proporcionales. Este artículo indica cómo un gran número de programas en uso actual para ajustar este modelo puede ser fácilmente adaptado para incorporar esta bondad de ajuste estadística.

Etiquetado radioisotópico in vitro del estadio L-3 de Brugia malayi
 Se utilizaron 10 radioisótopos (133Ba, 207Bi, 109Cd, 51Cr, 59Fe, 203Hg, 54Mn, 125Sb y 75Se) para etiquetar el estadio L-3. La captación in vitro a las 4 horas en una solución tampón de sal fue mayor para 207 Bi y superó la de 203Hg, por un factor de 6 y el resto de los radionucleidos por factores de 26 o más. El dimetilsulfóxido (DMSO) (1%) en el medio solo mejoró ligeramente la captación de 207 Bi, pero aumentó la captación de 203Hg por un factor de 2,5. Después de la incubación en medio no radiactivo solo se retuvo el 2% de los 207 Bi; para 203Hg la retención fue del 70% o mejor. El aumento del tiempo de etiquetado incrementó la captación total y la retención de los radionucleidos. La retención de 203Hg inyectado intraperitonealmente en jirdos (Meriones unguiculatus) en forma de L-3 etiquetados fue seguida durante un período de 16 días contando con un contador de cristales de NaI entero. Al final de este período se recuperó un estadio L-4 de B malayi.

Farmacoterapia de muerte súbita cardíaca por isquemia miocárdica aguda. Experiencia experimental y clínica
 Revisión crítica de estudios experimentales con el objetivo de determinar el efecto de los fármacos en la prevención de la muerte súbita cardíaca. Incluyen fármacos antiisquémicos, los fármacos que influyen en el transporte de iones transmembranas, los que alteran la estructura fosfolípido de la membrana miocárdica, así como los medicamentos que mejoran la reología sanguínea, previniendo la trombosis y la terapia citotóxica.

Organización de tejidos extracelularmente mineralizados: estudio comparativo del crecimiento de cristales biológicos
 Los procesos de mineralización biológica son muy diversos y, hasta el momento, es un acto de fe y no un principio establecido que los organismos utilizan mecanismos comunes para la formación de cristales. Se presenta un análisis sistemático de la organización estructural, en la medida de lo posible a nivel molecular, de cinco diferentes tejidos mineralizados extracelularmente para demostrar que al menos estos procesos de mineralización forman parte del mismo continuum. Los grados de control ejercidos sobre la nucleación de cristales y la modulación del crecimiento cristalino son las variables básicas. Los cinco tejidos, algas extracelularmente mineralizantes, foraminifera radial y granular, hueso mamíferos, esmalte de mamíferos y cáscara de moluscos nacre, probablemente abarcan todo el espectro. Sus formas de cristal, tamaños y las relaciones entre la fase mineral y la fase orgánica se utilizan principalmente para evaluar los probables grados de control ejercidos sobre la nucleación y modulación del cristal. Se pueden reconocer tres tipos diferentes de procesos de nucleación: inespecíficos, estereoquímicos y epitaxiales. La modulación del crecimiento de cristales después de la nucleación está ausente, lo que se logra mediante la adsorción de macromoléculas sobre caras específicas de cristal o ocurre por la preposición de superficies de matriz que interrumpen el crecimiento cristal. Los tejidos en los que se ejerce un control activo sobre el crecimiento de cristales contienen tipos similares de macromoléculas de matriz ácida. Significativamente, las macromoléculas de la matriz marco son todas muy diferentes y, por lo tanto, probablemente desempeñan algunas funciones específicas del tejido. El estudio muestra que existe una base común para comprender estos procesos de mineralización que se reflejan en la naturaleza de las interacciones proteínas-cristales que ocurren en cada tejido.

Biología molecular de la transferasa terminal
 La transferasa terminal es una enzima polimerizante desoxinucleótido poco frecuente, encontrada solamente en prelinfocitos. La proteína se purificó a homogeneidad de las glándulas del timo de la pantorrilla en 1971 como una proteína de 32 kDa con una estructura de dos péptidos. Los análisis bioquímicos e inmunológicos posteriores de la proteína transferasa terminal en extractos crudos de una serie de especies animales mostraron un solo péptido con un peso molecular de cerca de 58.000. La estructura de los dos péptidos encontrada anteriormente fue causada por la proteólisis. La transferasa terminal de 58 kDa homogénea se ha producido en la actualidad a partir de células linfoblastoides humanas y glándulas del timo de pantorrilla por cromatografía de inmunoafinidad. Estudios de fosforilación in vitro mostraron que la proteína transferasa terminal contiene un sitio de fosforilación cercano a un extremo de la cadena polipeptídica, y la fosforilación de la enzima ha sido confirmada por experimentos in vivo de etiquetado. La demostración inequívoca del peso molecular de la transferasa terminal humana se obtuvo mediante la traducción de la secuencia de ADN transferasa humana terminal clonada a una proteína de 58,308 Da. La secuencia de aminoácidos traducida también proporcionó un posible sitio de fosforilación cerca del aminotermino de la proteína. El análisis preliminar de la estructura genómica muestra un patrón simple intrón/exón con el gen transferasa terminal humana total que abarca por lo menos 65 Kb.

Circulación linfática: fisiología, farmacología y biomecánica
 La linfa es el líquido del sistema linfático. El sistema linfático, una red compleja de vasos, es esencialmente un sistema de drenaje dentro del cuerpo que transporta los residuos líquidos y metabólicos excesivos de los espacios intersticiales al sistema circulatorio sanguíneo. El flujo linfático se rige por fuerzas extrínsecas debido a los movimientos de órganos y músculos esqueléticos que ejercen presión externa sobre las paredes linfáticas, y por las fuerzas intrínsecas debido a las contracciones rítmicas de los vasos principales del músculo liso. Las intensidades de estas contracciones linfáticas del músculo liso son moduladas por varios mediadores humorales como la epinefrina, la serotonina y el PGE1. Estas nociones de linfología, junto con los principios de la mecánica, se han integrado en modelos matemáticos de circulación linfática. El análisis de modelos ha revelado características interesantes de circulación linfática y diseño del sistema linfático. El aumento de la contractilidad inducida por la distensión es importante en el aumento significativo del flujo linfático durante el edema.

Técnicas para medir la supervivencia de glóbulos rojos, plaquetas y leucocitos
 Los estudios de supervivencia de las células sanguíneas ofrecen una valiosa información sobre la producción y destrucción de las células que circulan en la sangre. Las metodologías para medir la supervivencia de los glóbulos rojos incluyen métodos no isotópicos como la aglutinación diferencial y la hemólisis. La etiqueta isotópica puede ser radiactiva o, si no, requerirá la disponibilidad de una espectrografía de masas. Estos métodos caen en dos categorías, una donde se etiquetan los glóbulos rojos de todas las edades (51Cr, DFP32, etc.) y otra que emplea una etiqueta de cohorte de células recién formadas (14C-glicina, 75). Se discute la interpretación de los resultados para la metodología empleada y el mecanismo de destrucción, aleatorio o por senescencia. Se presenta un enfoque similar para los estudios de supervivencia de plaquetas y leucocitos. Se enfatizan y discuten las dificultades inherentes y las complicaciones del secuestro, almacenamiento y marginación de estas células.

Tumores de células B específicos a antígenos de ratones
 Los temas abordados en esta revisión incluyen: el origen y la disponibilidad de linfomas murinos de células B con inmunoglobulinas de reactividad antigénica conocida; su etiología y el papel del antígeno en la linfomagénesis; la extensión de estos tumores son verdaderos análogos B. Hay poca o ninguna evidencia de que los linfomas B con especificidad antigénica preselectada puedan ser inducidos a voluntad. Sin embargo, hay evidencia de que los factores genéticos que influyen en la regulación específica del idiotipo pueden predisponer a los subtipos particulares de células B a la transformación neoplásica, y por lo tanto, influir indirectamente en la especificidad antigénica de los linfomas resultantes. La mayor parte de la evidencia sugiere que, a excepción de las características del control del crecimiento, los linfomas de células B recién derivados conservan muchas de las características de los linfocitos normales. Así, los mecanismos dilucidados por el estudio de los linfomas probablemente reflejan la biología celular B normal.

Redes informáticas para el manejo de imágenes en radiología: una visión general
 Actualmente, las imágenes obtenidas de las modalidades radiográficas digitales son archivadas y manejadas como imágenes análogas registradas en la película radiográfica. Una alternativa para el manejo total de imágenes es una red digital basada en computadores. Se revisan las consideraciones generales de diseño de una red digital de imágenes y se determinan las estimaciones de parámetros importantes del sistema.

Inmunorregulación placentaria
 La gestación de mamíferos es compleja y varía ampliamente entre especies, pero la contribución embrionaria a la interfaz materno-fetal, el trofoblasto, permanece constante. Los antígenos específicos de aloantígeno y estadio/tejido están presentes en el trofoblasto en baja concentración y muchas veces en localizaciones inaccesibles a los efectores inmunes maternos. Sin embargo, el embarazo prime a la madre por inmunidad humoral; las respuestas mediadas por células son más difíciles de demostrar. La placenta parece ser un bloqueo eficiente para el tránsito celular en el feto; se ha establecido la barrera placentaria al anticuerpo específico, pero su eficacia es controvertida. La supresión inespecífica, local y activa mediada por células linfoides dentro de la decidua es aparentemente una importante concomitante de la gestación exitosa. Sin embargo, existe evidencia de que una respuesta inmune continua es beneficiosa para el embarazo, permitiendo un aumento del tamaño de la placenta en respuesta a las linfocinas promotoras del crecimiento al bloquear los mecanismos de rechazo del injerto. Así, parece que la inmunorregulación en la interfaz materno-fetal es compleja, y ningún mecanismo único puede explicar el éxito del "aloinjerto fetal".

Radiología del divertículo de Meckel
 El divertículo de Meckel es la anomalía congénita más común del tracto gastrointestinal. Aproximadamente del 2 al 3% de todos los individuos tienen un divertículo de Meckel y un tercio de ellos presentan síntomas clínicos. Hasta hace una década, el diagnóstico correcto de la lesión raramente se estableció antes de la cirugía abdominal o de la autopsia. Sin embargo, la introducción de técnicas modernas de imagen y el refinamiento de los estudios de contraste gastrointestinal han facilitado el reconocimiento preoperatorio de esta entidad. Este artículo revisa la patología radiográfica del divertículo de Meckel y el espectro de sus complicaciones asociadas.

La técnica radiográfica óptima para la colangiografía operatoria y en tubo-T
 La técnica radiográfica óptima para T-tube y colangiografía operatoria requiere un conocimiento íntimo de la anatomía de la vía biliar y de las técnicas que se pueden emplear para demostrar el sistema biliar. Este artículo revisa las consideraciones anatómicas de los ductos biliares intra y extrahepáticos que son importantes en la colangiografía directa. Se revisarán las diferentes técnicas radiográficas disponibles para el estudio del sistema biliar. Con base en varias consideraciones, una técnica de alta concentración de kVp y de alto contraste debe producir colangiogramas de operación de mejor calidad y de tubo-T que la técnica de baja kVp y baja concentración recomendada actualmente. Se presentan los resultados de nuestros estudios fantasma y clínicos para apoyar este concepto. Se discuten las ventajas y desventajas de ambos tipos de técnicas y se hacen recomendaciones para realizar la evaluación radiográfica óptima del tubo-T y la colangiografía operatoria.

Tomografía computada en planificación de radioterapia de la región axilar
 La tomografía computarizada fue utilizada en la evaluación pretratamiento de tres pacientes con neoplasias que involucran la región axilar. Los campos de tratamiento con radioterapia se definieron con mayor precisión usando los datos de la tomografía computarizada. La tomografía computarizada tiene un papel valioso en la planificación de la radioterapia en pacientes con tumores que afectan a la región axilar.

Dilatación de la vía biliar común secundaria a un riñón hidronefrótico
 La obstrucción de la vía biliar común secundaria a hidronefrosis es poco frecuente. Observamos dilatación de la vía biliar común secundaria a hidronefrosis derecha marcada. Después de la nefrectomía, la vía biliar común volvió al tamaño normal, confirmando la sospecha de que la dilatación se debió a compresión extrínseca.

Ecografía hepática: estudio de longevidad sobre modelo animal
 La ecografía ha sido propuesta para monitorizar la cantidad de tejido congelado durante la criocirugía hepática de tumores primarios y metastásicos. En este estudio de seguimiento se produjo una criolesión en un cerdo adulto bajo monitorización ecográfica. Se permitió al animal recuperarse durante 3 días antes de ser sacrificado. La evaluación anatomopatológica e histológica mostró una correlación extremadamente estrecha con la imagen ecográfica. La región necrótica fue claramente observable en el sonograma después de 3 días. La ultrasonografía puede representar con precisión la extensión de la criolesión tanto durante como después de la criocirugía.

Locales de cromosoma inestables y reordenamientos evolutivos en roedores akodont (Cricetidae)
 Se trazaron reordenamientos evolutivos que producen cambios en el cromosoma 1 de Akodon molinae comparando los patrones de banda G de los cariotipos de seis especies de roedores akodont. Fue posible subdividir el cromosoma 1 de A. molinae en regiones inestables y estables. La mayoría de los reordenamientos espontáneos del cromosoma 1 que aparecen en los pasajes 116-128 de una línea continua de células de A. molinae (línea AKm) se produjeron en las regiones más inestables que incluyen secuencias de ADN heterodesarrollado recurrentes. Cuando las células AKm fueron irradiadas con luz UV se observó que las regiones inestables del cromosoma 1 mostraron mayores tasas de síntesis de ADN (UD) no programadas que las áreas estables. Un grado diferencial de condensación que hace que determinadas regiones de la fibrila de cromatina sean más accesibles a enzimas de reparación o mejor blanco de daño, probablemente sea la causa de la respuesta variable a la luz UV y quizá a la mayoría de los agentes responsables. Así, la distribución de secuencias repetitivas de ADN, la estructura de la fibrilación de cromatina y la eficiencia de la maquinaria de reparación del ADN pueden ser factores importantes en el origen de reordenamientos cromosómicosómicos espontáneos.

El almacenamiento y secreción de esteroproteasas inducidas por prostaglandinas en la glándula submaxilar del ratón
 Las glándulas submaxilares de ratones C3H adultos que recibieron inyecciones intraperitoneales de prostaglandinas F2 alfa y E2 (PGF2 alfa y PGE2) fueron examinadas bioquímica y ultraestructuralmente. Los resultados indicaron que la actividad específica de la esteroproteasa en un homogenato de glándulas submaxilares se incrementó significativamente cuando los ratones fueron tratados con PGF2 alfa (96 ó 480 microgramos/kg) y disminuyeron cuando recibieron GEP. Los hallazgos ultraestructurales se correlacionaron con estos datos bioquímicos. Así, parece que el PGF2 alfa estimula la secreción y síntesis de proteínas bioactivas y que el PGE2 estimula solamente la secreción.

Reversal de la apnea central del sueño usando CPAP nasal
 Basándonos en la teoría de que las apneas obstructivas (AOS) y centrales (ASC) del sueño comparten mecanismos fisiopatológicos comunes, intentamos tratar 8 pacientes con SAC predominantemente mediante presión positiva continua en la vía aérea (CPAP). Todos los pacientes presentaron episodios repetitivos de ASI y apneas mixtas del sueño (AMS) en posición supina con una duración media de 23,7 +/- 0,7 s y 34,5 +/- 1,3 s, respectivamente. El patrón de apnea cambió cuando el sujeto estaba en posición lateral. Cinco pacientes desarrollaron AOS en posición lateral con una duración media de 27,2 +/- 1,5 s, mientras que los otros tres pacientes roncaron continuamente. Niveles elevados de CPAP (rango de 9,0 a 16,5 cm H2O) impidieron todo ASI y AMS y dieron lugar a respiración tranquila en los ocho pacientes. Los niveles intermedios de CPAP produjeron en primer lugar MSA, luego puramente AOS y/o ronquido continuo. Los niveles bajos de CPAP nasal también previnieron la AOS y el ronquido que ocurre en la postura lateral en todos los sujetos (rango 2,0 a 8,3 cm H2O). Tres pacientes están en tratamiento domiciliario con CPAP durante un rango de cuatro a 36 meses. Concluimos que el colapso de la vía aérea superior en la postura supina tiene un papel fundamental en la inducción de la ASI. Sugerimos que la inhibición refleja de la respiración por activación de los receptores supraglóticos de la mucosa durante el cierre de la vía aérea orofaríngea pasiva causó ASI en esos pacientes.

La CPAP nasal nocturna mejora la hipersomnolencia en la apnea del sueño
 Once hombres adultos con apnea del sueño fueron sometidos a polisomnografía nocturna en dos noches sucesivas. El primer estudio, realizado sin NCPAP, sirvió como control. El segundo (tratamiento) se realizó con la aplicación de 7,5 a 15 cm de presión positiva continua de la vía aérea nasal H2O (NCPAP). Se observó un índice de somnolencia subjetiva (ISS) al despertar de cada noche de registro poligráfico. Durante la noche de control, la frecuencia media de episodios de apnea/ sueño fue de 35,95 +/- 4,5 SE y la duración media fue de 28,68 +/- 2,7 seg. La frecuencia media de los episodios/sueños respiratorios fue de 19,25 +/- 6,2 y la duración media de los episodios de SDO fue de 23,1 +/- 2,8 segundos. Durante la noche de tratamiento, todos los episodios de apnea obstructiva fueron suprimidos. Durante la noche de control, la disminución media de la saturación arterial de oxígeno durante los episodios de apnea obstructiva fue de 11,2 +/- 1,9 por ciento y la menor saturación media fue de 67,6 +/- 4,0 por ciento. El NCPAP eliminó la desaturación arterial de oxígeno. Mientras que 44,5 +/- 5,7 por ciento del tiempo total de sueño se gastó en apnea o en respiración desordenada durante la noche de control, el NCPAP disminuyó a 0,73 +/- 0,3 por ciento. Además de la mejoría de la respiración durante el sueño, la ISQ disminuyó de 3,73 +/- 0,49 después de la noche de control a 1,64 +/- 0,24 después del tratamiento, reflejando una mejoría en la hipersomnolencia diurna. Concluimos que la CPAP nasal es efectiva en la eliminación de los episodios de apnea obstructiva y resulta en una marcada disminución de la hipersomnolencia diurna después de una noche de tratamiento.

Adición de terbutalina para optimizar el tratamiento con teofilina. Estudio cruzado doble ciego en pacientes asmáticos
 La eficacia y los efectos secundarios de la terbutalina oral o inhalada se examinaron en 13 pacientes con asma leve-moderada (edades de 12 a 71 años) con teofilina de mantenimiento (niveles de 10 a 25 microgramos). En un diseño cruzado, cada paciente recibió durante dos semanas terbutalina oral, 5 mg qid, terbutalina inhalada, 400 microgramos qid, o comprimidos idénticos de placebo o inhaladores dosificadores. Antes de cada período doble ciego, se administró terbutalina durante dos semanas para garantizar el desarrollo de subsensibilidad beta-adrenérgico. Los picos de flujo y la necesidad de broncodilatadores complementarios se mejoraron significativamente con la terbutalina oral e inhalada, pero solo el fármaco inhalado redujo significativamente los síntomas. La terbutalina a largo plazo, oral o inhalada, añadida a la teofilina de mantenimiento, mejoró la función pulmonar de los pacientes. El fármaco inhalado también mejoró el estado clínico de los pacientes, reflejando las puntuaciones de los síntomas de asma y la necesidad de broncodilatador extra. La combinación de terbutalina con teofilina no produjo evidencia de cardiotoxicidad.

Resistencia baja de los sistemas de válvulas de presión positiva espiratoria
 Se evaluaron las características flujo-resistivas de una variedad de sistemas de válvulas de presión positiva espiratoria disponibles comercialmente para proporcionar presión positiva continua en la vía aérea (CPAP) y presión positiva al final del ejercicio. Se establecieron un sistema de válvula espiratoria de presión espiratoria umbral-resistor en 5, 10, 15, 20 y 25 cm H2O de presión espiratoria, y un flujo de 200 L/100 de espirado sinusal. La válvula Siemens flujo-resistor demostró la mayor desviación de la presión por encima de los niveles de CPAP fijados a velocidades de flujo pico de 100 y 200 L/min, lo que sugiere una alta resistencia al flujo exhalado. La válvula de señales vitales umbral-resistor demostró la menor desviación de la presión a partir de los niveles de CPAP establecidos en todas las tasas de flujo exhalado, lo que sugiere baja resistencia al flujo. Los sistemas Emerson e IMV Bird umbral-resistor resistieron un flujo menor que el BEAR-2 y el Puritan-Bennett MA-2 y 7200 válvulas de umbral de balón inflable. Estos datos sugieren que los resistores umbral pueden ser clasificados como de baja resistencia o de alta resistencia. Usar solamente resistores de umbral de resistencia bajo para CPAP puede minimizar la incidencia de barotrauma y otros efectos perjudiciales relacionados con la presión de la vía aérea.

Comparación de PY 108-068, un nuevo antagonista del calcio, con nifedipina en el asma inducida por el ejercicio
 Varios antagonistas del calcio, cada uno con estructuras químicas significativamente diferentes, han demostrado la atenuación variable del asma inducida por el ejercicio. Las comparaciones cuantitativas se han visto dificultadas por las diferencias en la intensidad del reto y la gravedad de la enfermedad de base entre los grupos de pacientes. En 12 adultos asmáticos con asma inducida por ejercicio relativamente grave, comparamos el efecto de un nuevo antagonista del calcio, PY 108-068, en dosis de 75 mg y 150 mg con las tasas de flujo de nifedipina (30 mg) y placebo en reposo. Durante un período de tres semanas, cada paciente completó un estudio de 4 días, aleatorio, doble ciego, de la región de la laringe. Después de recibir uno de los cuatro medicamentos orales, la espirometría se repitió cada 30 minutos durante dos horas, seguida de una prueba de esfuerzo de seis minutos para respirar aire seco. Los test ergométricos fueron bien pareados para la frecuencia de trabajo, ventilación, frecuencia cardíaca y consumo de oxígeno. La espirometría se repitió siete veces en los próximos 30 minutos después del ejercicio. Aunque tanto 150 mg de PY 108-068 como de nifedipina se asociaron con broncodilatación leve antes del ejercicio, solo esta última fue significativa (p < 0,05). El asma inducida por el ejercicio (expresada como porcentaje máximo de caída del volumen espiratorio forzado en un segundo de la línea base) sólo se atenuó significativamente con 150 mg de PY 108 +/- 1368 comparado con placebo). La cefalea, que ocurrió en seis individuos después de la nifedipina, cinco después de 150 mg de PY 108-068, una después de 75 mg de PY 108-068, y ninguna después del placebo, fue subjetivamente más grave después del nifedi. Se concluye que en estos pacientes hubo una tendencia a la broncodilatación leve antes del ejercicio con 150 mg de PY 108-068 y nifedipina, pero sólo la dosis de 150 mg de asma proporcionó una protección significativa frente al ejercicio.

Se comparó la susceptibilidad in vitro de Treponema pallidum frente a ceftizoxima, ceftriaxona y penicilina G
 Se adapta un procedimiento que regresa a la penicilina temprana para determinar la actividad de las nuevas cefalosporinas ceftizoxima y ceftriaxona contra Treponema pallidum in vitro. Mientras que la actividad conocida de penicilina G se confirma para la cepa virulenta de Nichols (0,002 microgramos/ml lleva a 50% de inmovilización), las nuevas cefalosporinas resultan casi eficaces. La concentración de ceftizoxima que da lugar a una inhibición del 50% asciende a 0,004 microgramos/ml. La cifra correspondiente para ceftriaxona es de 0,01 microgramos/ml. Se discute la importancia potencial de estos hallazgos para el tratamiento de la sífilis en el hombre.

Efectividad del tetraclorodecaóxido (TCDO) en el tratamiento de los trastornos complicados de la cicatrización de heridas
 En un estudio controlado sobre el tratamiento de las alteraciones de cicatrización 29 pacientes fueron sometidos a tratamiento local con TCDO (Oxoferin), mientras que en 31 casos se utilizó beta-isodona. En cuanto al criterio de reducción del área de la herida, o sea, epitelización, se pudo demostrar una superioridad altamente significativa de Oxoferin en el tratamiento de heridas complicadas. La evaluación del estado de granulación, que fue documentada por procedimiento semicuantitativo, indicó que Oxoferin tiende a ser ligeramente superior. Sin embargo, hay que destacar las siguientes observaciones: Oxoferin induce un desarrollo de tejido de granulación sobre los tendones expuestos, los huesos y las fascias y el tejido granular es de mucho mejor calidad que después del tratamiento con Betales. En cuanto a su efecto sobre el grado de contaminación, Oxoferin demostró ser al menos tan eficaz como el Betaisodona establecido y eficaz. Ambas sustancias son bien toleradas y la aplicación es sencilla, no difieren aquí.

