Características de los receptores del factor de crecimiento epidérmico en el epitelio del tracto gastrointestinal de ratas y en tumores intestinales inducidos por 1,2-dimetilhidrazina
 Mediante el análisis de Scatchard de unión 125J-EGF se demostró que las membranas plasmáticas de las células epiteliales gástricas y pequeñas intestinales contienen aproximadamente 20 veces menos receptores EGF (EGF-R) que las células hepáticas. La investigación de la actividad de fosforilación de EGF-R-kinasa se realizó in vitro en membranas plasmáticas del intestino, tumores intestinales y células hepáticas. La principal proteína fosforilada a tirosina en los tumores fue p34, pero la intensidad de la autofosforilación EGF-R y su actividad total proteica tirosina quinasa hepática reducida (en comparación con la membrana intestinal). En los tumores del colon inducidos por DMH se ha observado un aumento de la unión de 125J-EGF en comparación con enterocitos colónicos normales y se ha demostrado claramente un aumento del número de EGF-R. La Fosforilación de p34 en las membranas intestinales resulta mucho más intensa que la del EGF-R.

Los mecanismos dependientes del calcio y dependientes del calcio regulan la secreción de péptidos estimulados por el factor liberador de corticotropina y la producción de ácido ribonucleico mensajero
 Hemos evaluado el papel del calcio en la liberación basal y estimulada por secretgo de beta-endorfina y PRL y los niveles de sus respectivos ARNm en las células hipofisarias anteriores de ratas de cultivo primario. El tratamiento de las células hipofisarias anteriores con el bloqueador del canal de calcio methoxyverapamil (D600; 10 microM) o con medio libre de calcio durante 1 h no alteró la liberación basal de beta-endorfinas. A diferencia de estos efectos de D600 o medio libre de calcio sobre los corticotrofos, ambas condiciones de ensayo disminuyeron la secreción basal de PRL a partir de lactotrofos en un 50-70% y completamente bloqueados. Aunque la omisión de calcio del medio de cultivo provocó una disminución del 50% en los niveles basales tanto de la proopiomelanocortina (POMC) como del ARNm de PRL, el tratamiento de células con D600 no alteró significativamente los niveles basales. El tratamiento de las células con D600 bloquea parcialmente la elevación estimulada por CRF del ARNm de POMC y la elevación estimulada por forskolina del ARNm de PRL. El bario agonista del calcio (1 mM) produjo un aumento de 2 veces en la liberación de beta-endorfina y PRL, que fue bloqueado por D600. El tratamiento de las células con bario no tuvo efecto sobre los niveles de ARNm de POMC, pero aumentó los niveles de ARNm de PRL. El tratamiento con D600 de las células bloquea parcialmente los niveles de ARNm estimulados por el bario. Estos hallazgos demuestran un componente dependiente de calcio y un componente independiente del calcio de la secreción de beta-endorfina estimulada por IRC y elevación del ARNm estimulada por IRC. Por el contrario, la secreción de PRL y la biosíntesis parecen ser procesos totalmente dependientes del calcio.

Efectos del aceite de maíz y el acetato de benzilo sobre el número y tamaño de los focos inducidos por azaserina en el páncreas de ratas LEW y F344
 La respuesta de las ratas LEW y F344 a la azaserina carcinógena pancreática se comparó con el tamaño y el número de focos de azaerina acidófilos y nódulos acidófilos inducidos en el experimento. Un segundo experimento comparó el efecto de la ingesta de aceite de maíz por gavage y vías dietéticas sobre el crecimiento de lesiones pancreáticas inducidas por azaserina en ratas LEW. Un tercer experimento evaluó la actividad del acetato de benzilo en cuanto a su capacidad para inducir focos celulares acinares o para promover el crecimiento de tales focos en ratas tratadas con azaserina. Los resultados mostraron que dosis equivalentes de azaserina inducen dos a siete veces más focos en LEW que en F344 ratones, y que las ratas LEW tienen una mayor incidencia de focos espontáneos que las ratas F3. Las ratas LEW tratadas con azaserina que recibieron 5 mL de aceite de maíz/kg de peso corporal 5 días por semana por gavage desarrollaron más focos de células acinares que las ratas alimentadas con una dieta basal. La adición de una cantidad equivalente de aceite de maíz a chow tuvo un efecto similar al de mejorar el desarrollo de los focos. Las ratas de ninguna cepa desarrollaron focos de células acinares cuando se administró acetato de benzilo por gavage o en la dieta, y no hubo evidencia de que el acetato de benzilo tenga un efecto significativo sobre el desarrollo de focos tratados con azaserina. Estos estudios también demuestran que el modelo azaserina/rata de carcinogénesis pancreática que fue desarrollado en ratas LEW puede ser adaptado para uso con ratas F344.

Activación de células T en los ganglios linfáticos pulmonares de ratones expuestos al ozono
 Como parte de un proyecto para evaluar el efecto de la inhalación de ozono sobre las células de los ganglios mediastinales, los grupos de ratones hembras CD-1 fueron expuestos a ozono a 0,3, 0,5 y 0,7 ppm, 20 h/ día. El efecto de la exposición al ozono sobre las células linfoides se determinó mediante el estudio de los ganglios mediastinales en diferentes momentos de exposición. Se encontró que el número de linfocitos se sometió a un cambio dosis-dependiente de cuatro fases: depleción celular (Días 1-2), seguida de una rápida hiperplasia (Days 3-4), una reducción del número de células incrementales (Dayos 28). Usando timidina tritiada determinamos que las células fueron sometidas a una rápida explosión de división por el día 3 de exposición y que la mitosis disminuyó posteriormente a valores basales cercanos en 2 semanas de exposición. El análisis autoradiográfico de las secciones histológicas reveló que las áreas paracorticales de las células T de los nódulos estaban particularmente afectadas. Además del aumento en la captación de timidina, fueron evidentes varios cambios morfológicos en las células afectadas, incluyendo la reorganización celular, la hipertrofia nuclear y celular, y la inducción de un nucléolo prominente. En comparación, las células B de los animales expuestos a ozono prácticamente no se vieron afectadas con respecto a la división celular o alteraciones morfológicas. El tratamiento previo de los animales expuestos a ozono con un anticuerpo monoclonal citotóxico para las células T elimina la respuesta hiperplásica. Como las células T parecían particularmente afectadas por la inhalación de ozono, estudiamos aspectos inmunológicos de la reactividad de las células T. La respuesta de las células T a la estimulación mitogénica con con concanavalina A mostró poca alteración durante los primeros días de exposición; sin embargo, en el día 14 se observó un aumento de la reactividad. Este cambio indica que la estimulación funcional de los linfocitos se produjo durante la exposición al ozono. Así, la respuesta a la inhalación de ozono implica una fase aguda (Días 1-7) caracterizada por un aumento hiperplásico de la masa celular y una fase subaguda (Días 8-28) caracterizado por cambios funcionales en la linfocidad.

Exposición crónica a las aguas subterráneas contaminadas por aldicarb y a la función inmune humana
 El aldicarb, un plaguicida carbamato, ha sido un contaminante conocido de las aguas subterráneas en Wisconsin desde 1981. Para evaluar los efectos de la ingesta crónica de agua subterránea aldicarb-contaminada de bajo nivel (menos de 61 ppb) sobre la función inmune del ser humano, se identificaron 50 mujeres, de 18 a 70 años de edad, sin antecedentes inmunológicos. Veintitrés de estas mujeres (grupo expuesto) consumieron agua subterránea con niveles detectables de aldicarb, y 27 (grupo no expuesto) consumieron agua de una fuente sin niveles detectables de aldicarb. Se recogieron datos sobre el estado de salud de cada mujer, la función inmune y la ingesta de líquidos. Las mujeres expuestas en comparación con las no expuestas mostraron una elevada respuesta del ensayo de estimulación al antígeno Candida (p < 0,02, prueba t). El grupo expuesto presentó mayor número de células T8 (p < 0,05, prueba t), mayor porcentaje de linfocitos totales como células T8 (p < 0,02, prueba t) y menor proporción de células T4:T8). Nuestros resultados sugieren una asociación entre el consumo de agua subterránea contaminada con aldicarb y las anormalidades en los subconjuntos de células T en mujeres con otros sistemas inmunitarios intactos.

Genes de receptores de células T en un clon aloreactivo CTL: implicaciones para el reordenamiento y diversidad germinal de segmentos génicos variables
 Se examinaron tanto el ADNc como los clones genómicos del receptor de células T (TCR) alfa y beta cadenas del clon F3 citotóxico alorreactivo. Se encontraron dos reordenamientos distintos, uno funcional y otro no funcional, tanto para los loci alfa como para los beta. Así, solo se pudo definir un único heterodímero funcional TCR alfa beta, consistente con la exclusión alélica en los genes TCR. El gen V alfa empleado por F3 forma parte de una subfamilia alfa de seis miembros V. Se aislaron clones genómicos que contenían cada miembro de esta subfamilia y se determinaron las secuencias de nucleótidos alfa V. Cinco de estos seis genes son funcionales; estos genes se diferencian entre sí en un 7-14% a nivel de aminoácidos. Se definió una única región hipervariable dominante dentro de esta subfamilia, en contraste con el patrón de variabilidad observado entre los genes alfa V en general.

La potencia relativa de la tiopentone y del propofol
 La potencia relativa de los anestésicos intravenosos propofol y tiopentoneo ha sido investigada al encontrar la dosis necesaria para producir la inconsciencia en aproximadamente un 30%, 50% y 80% de los pacientes. La potencia estimada del propofol para la tiopentone fue de 1:1.604, obtenida por el método de análisis probit que estima el logaritmo de la potencia relativa.

La nueva formulación de I.C.I. 35868 (propofol) como principal agente para procedimientos quirúrgicos menores
 Treinta pacientes no premedicados para cirugía ambulatorial fueron anestesiados con 2,5 mg kg-1 de una nueva formulación de I.C.I. 35868 (propofol: Diprivan-I.C.I.) en una emulsión lipídica. Se administró un bolo inicial de fentanilo (1-1,5 microgramos kg-1). La anestesia se mantuvo con bolos intermitentes de propofol (1 mg kg-1) sin añadir ningún otro agente. Los problemas significativos fueron: una alta incidencia de dolor en la inyección (30%) y apnea después de la inducción de más de 30 s (57%). La depresión cardiovascular fue significativa pero no considerada excesiva. La recuperación del fármaco fue rápida y sin complicaciones, sin efectos de hangover reportados.

La anestesia con ICI 35.868 monitorizada por el monitor de función cerebral (CFAM)
 Diez pacientes que recibieron dosis en bolo de la formulación de la crema de ICI 35.868 fueron monitorizados con el monitor de evaluación de la función cerebral (CFAM). La inspección visual de las trazas obtenidas mostró un patrón fácilmente reconocible que se asociaba a una profundidad creciente de la anestesia. El análisis estadístico mostró una alta correlación entre los niveles de sangre venosa del fármaco y los cambios registrados por el CFAM, aunque hubo una marcada variación interpaciente. Se sugiere que esa variación se debe al efecto de un intervalo de tiempo entre los cambios en la concentración de medicamentos en el cerebro y en la sangre venosa.

Las mutaciones en el dominio citoplasmático del receptor del EGF afectan la unión del EGF y la internalización de los receptores
 La unión del factor de crecimiento epidérmico (EGF) a su receptor resulta en una cascada de eventos que culminan en la división celular. El receptor está presente en la superficie celular en dos formas de alta y baja afinidad por el FGe. La unión del FGE activa la actividad de la tirosina quinasa intracelular del receptor y posteriormente hace que el receptor sea rápidamente internalizado en la célula a través de los pozos revestidos por clatrina. Hemos clonado el receptor del EGF cDNA en un vector de expresión antirretroviral y realizado mutaciones in vitro para investigar la función de diferentes dominios del receptor. La deleción de las secuencias citoplasmáticas elimina sitios de alta afinidad pero no baja, así como perjudica la capacidad de la proteína de internalizarse en las células. Así, las secuencias citoplasmáticas deben estar involucradas en la regulación de los sitios de alta afinidad y son necesarias para la internalización de receptores inducidos por el EGF. Una mutación en la inserción de cuatro aminoácidos en el residuo 708 elimina la actividad de la proteína tirosina quinasa del receptor inmunoprecipitado. Sin embargo, este mutante receptor muestra tanto los estados de alta y baja afinidad, internaliza eficientemente y es capaz de causar a las células la síntesis de ADN en respuesta al FGF. Otra mutación en la inserción de cuatro aminoácidos (residue 888) abole la actividad de la proteína tirosina quinasa, alta afinidad, internalización y respuesta mitogénica. Finalmente, un receptor quimérico compuesto por el dominio de unión extracelular del EGF y la región citoplasmática v-abl cinasa transforma las células Rat-I. Este receptor quimérico posee una actividad intrínseca de tirosina quinasa que no puede ser regulada por el EGF. Además, el EGF no induce la internalización del receptor quimérico.

Producción de betalactamasas en la flora del tracto respiratorio superior
 Con el fin de determinar la tasa de recuperación de especies de los géneros Haemophilus y Moraxella (incluyendo el subgénero Branhamella) del tracto respiratorio superior y la incidencia de producción de betalactamasas en estos géneros, se realizaron cultivos en niños. Se aisló Haemophilus influenzae en el 92% de los niños. Todos los niños presentaron cepas de Haemophilus spp. y en un 46%, al menos una cepa produjo la TEM-1 betalactamasa. Branhamella catarrhalis y/o Moraxella nonliquefaciens se aislaron del 82% de los niños y cepas productoras de betalactamasa BRO-1 del 34%. En general, las cepas productoras de TEM-1 y/o BRO-1 se recuperaron del 60% de los pacientes investigados. La producción de betalactamasas fue transferible por conjugación dentro de los respectivos géneros. Se sugiere que las especies patógenas pueden ser fuente de determinantes transferibles que median la producción de betalactamasas en el tracto respiratorio superior.

Estudio dinámico rápido en TC de positrones cardiacos con 13N-amonía en hombre
 Los estudios dinámicos rápidos con tomografía computarizada de positrones (TCP) del corazón han sido relativamente escasos debido a las limitaciones técnicas de los dispositivos de PCT de uso prevalente. En el presente estudio, usamos un dispositivo de PCT multicorte de cuerpo entero (POSITOLOGICA-II) de alta sensibilidad y realizamos tomografías seriadas de 6 segundos en pacientes con PCT normal en bolo intravenoso. En la primera imagen (0-6 s), la actividad 13N fue principalmente en atrio derecho y ventrículo. En la tercera imagen (12-18 s), fue principalmente en atrio izquierdo y ventrículo. Estas imágenes de sangre fría permiten evaluar el tamaño y la configuración de los ventrículos y atrios en pacientes cardíacos y sujetos normales. El aclaramiento de la actividad de 13N en los bancos de sangre y los pulmones se produjo principalmente durante el primer minuto. Posteriormente, se delinearon las imágenes miocárdicas. En pacientes con insuficiencia cardiaca, se observó un retraso en el aclaramiento del trazador de los centros de transfusión sanguínea y de los pulmones. Los resultados indican que el paso inicial del trazador a través del corazón puede ser observado con el uso de la PCT dinámica rápida.

La preparación del fluorometano marcado con 11C para el estudio del flujo sanguíneo cerebral regional mediante tomografía por emisión de positrones
 El fluororometano, previamente etiquetado con 18F y utilizado como trazador en la medición del flujo sanguíneo cerebral regional, fue marcado con 11C por la reacción de 11C-metil yoduro con tetraetilamonio. Se prepararon cantidades suficientes de radiotrazador con una cantidad mínima de manipulación de las radiaciones diana de 15 min en la reacción de 14N(p, alfa)11C. El tiempo total de síntesis fue de 25 min desde el final del trasplante, permitiendo mediciones seriadas del flujo sanguíneo con intervalos de 30 min. Se discute el uso del 11C-fluorometano como marcador de flujo sanguíneo cerebral en la tomografía por emisión de positrones.

Diferencia de los recambios de 14C en cerebro y glioma trasplantado tras la inyección intravenosa de 14C-1-piruvato en ratas
 El carbono 14 de 14C-1-piruvato inyectado por vía intravenosa en ratas trasplantadas de glioma se incorporó a varios compuestos en el cerebro y en el tumor. En el cerebro la mayor parte de la actividad se encontró en CO2 (60%) y se encontraron actividades menores en alanina, lactato (15%), glutamato y aspartato, con orden decreciente, 5 min después de la inyección. En el tumor, a los 5 min, la mayor actividad fue en lactato (56%), y se encontraron menos actividades en CO2 (24%), alanina, glutamato y aspartato. La concentración total de 14C en el tumor fue el doble que en el cerebro a los 5 min y 15 min. El resultado fue acorde con la predicción de que en el cerebro, donde la función mitocondrial es activa, el 14C-1-piruvato será oxidado completamente en 14CO2, y que en el tumor, donde el 14C-piruvato es insuficiente. Se puede suponer que esta diferencia en el recambio de 14C de 14C-1-piruvato entre cerebro y tumor podría constituir una base para la visualización de 'hot' del tumor cerebral humano mediante tomografía con emisión de positrones.

El valor clínico de la gammagrafía rectal con 201Tl en el seguimiento de pacientes con enfermedad hepática alcohólica
 Se evaluó el valor clínico de la centellografía de titanio 201 por recto en el seguimiento de pacientes con enfermedad hepática alcohólica mediante datos obtenidos en 104 pacientes. Como índice de derivación sistémica portal se utilizó la razón de 25 min de actividad cardiaca-hepática. Esta relación fue normal en pacientes alcohólicos con biopsia hepática normal y también en aquellos con esteatosis única. Fue ligeramente mayor en pacientes con fibrosis hepática y se observaron valores significativamente mayores en pacientes con cirrosis hepática. Valores elevados de la relación se asociaron a un mayor riesgo de encefalopatía sistémica portal y/o sangrado gastrointestinal. El valor pronóstico de la prueba se apoyó en el hecho de que se observaron buenas correlaciones entre la razón y puntuaciones pronósticas ampliamente aceptadas como el Child score o el índice de Orrego. Además, las altas razones se asociaron con un mayor riesgo de mortalidad al año. Se concluye que esta prueba simple es interesante en el cribado de cirróticos con riesgo de encefalopatía, hemorragia gastrointestinal o muerte temprana.

Un nuevo método de umbralización para la determinación del volumen por SPECT
 La cuantificación de los volúmenes de órganos de las imágenes SPECT tiene dos grandes problemas: segmentación de la imagen y función de transferencia del sistema imperfecta. La segmentación de la imagen define los bordes de un órgano y permite la medición del volumen contando los voxeles dentro de este contorno en todas las secciones que contienen partes de este órgano. Una revisión de la literatura mostró que varios investigadores utilizan un umbral fijo (FT) para determinar los píxeles de órganos. Es nuestro objetivo demostrar que el umbral debe adaptarse a cada caso individual porque su valor depende de varios factores, como tamaño y contraste. Por lo tanto, se evalúa un algoritmo de selección umbral basado en el histograma a nivel de grises (GLH). Es casi imposible calcular y eliminar los errores inducidos por la función compleja de respuesta del sistema. Se propone un método de corrección basado en regresión lineal. Al minimizar el error relativo (sigma), se establece una correlación lineal (Y = AX + B) entre el volumen real (Y) y el volumen medido (XH) para tres umbrales fijos 50% y para GL 40%. Los métodos se evalúan en una serie de diecinueve fantasmas con un rango de volumen entre 9,8 y 202,5 ml. El error relativo es mínimo para el método GLH. Todo el procedimiento es semiautomático y prácticamente independiente del operador.

Análisis de la superficie celular y del ciclo celular de la proliferación murina T inducida por metal
 Las cationes metálicas pesadas Pb2+, Ni2+ y Zn2+ han demostrado previamente inducir proliferación celular T que requirió la presencia tanto de células T como de células Ia+ al inicio del cultivo. Este trabajo ha examinado la capacidad de estos metales para inducir la entrada del ciclo celular determinada por el análisis del ciclo celular acridina de naranja. El análisis del fenotipo de superficie celular, realizado sobre esplenocitos estimulados con concentraciones óptimas de metal (100 microM), indicó que la recuperación in vitro de células T (crecimiento y/o longevidad) fue reforzada por N2+. Además, el examen simultáneo del fenotipo de superficie celular y la progresión del ciclo celular (yoduro de propidio) indicó que la proliferación celular predominante en respuesta a estos metales fue Thy-1,2+. Los metales inducen diferencialmente células L3T4+ y Lyt-2+ para entrar en el ciclo celular. Se examinó la capacidad de varios anticuerpos monoclonales para modular la proliferación inducida por metales. Anti-L3T4a, anti-I-A y anti-I-E bloquearon la proliferación inducida por metales. Anti-Lyt-2 sólo inhibió parcialmente mientras que anti-Lyt-1 fue estimulante. Estos resultados sugieren que el reconocimiento de las principales moléculas de la clase II codificadas por el complejo de histocompatibilidad es necesario para la inducción de la proliferación por estos metales (similar a la respuesta de los linfocitos mixtos autólogos).

La evolución molecular de la respuesta inmune: la supresión idiotópica específica indica que las células B expresan genes V codificados en línea germinal antes de la estimulación antigénica
 Los anticuerpos expresados por la población de células inmunes B se caracterizan por sustituciones variables de aminoácidos de la región resultantes de la sustitución somática de nucleótidos (mutación somática). Esto no es cierto de los anticuerpos expresados por la población de células B "naïve". Actualmente no está claro si esta discrepancia se debe a la selección clonal preferencial de una subpoblación preexistente de células B nativas que expresen regiones variables alteradas mediante sustitución nucleotídica, o si el proceso de diferenciación celular nucleótido B ocurre solamente. Para abordar esta pregunta hemos utilizado la supresión antiidiotípica de las células B funcionalmente deleteadas que expresan estructuras de carga variable particulares del repertorio antígeno-respuesta. La supresión del principal idiotipo reactivo cruzado (IdCR) expresado en ratones de la cepa A en respuesta al p-azofenilarsonato (Ars) se indujo mediante el anticuerpo monoclonal AD8. El idiotótopo reconocido por AD8 es fácilmente destruido por la alteración de la estructura de las variables de carga IdCR vía sustitución nucleotídica. El repertorio inmunológico IdCR anti-Ars se caracteriza por anticuerpos que carecen del idiotopo de herencia AD8-cognato debido a la sustitución de nucleótidos. Sin embargo, la supresión completa de la IdCR podría lograrse reproductiblemente mediante la administración de AD8 antes de la inmunización con Ars. Este resultado indica que todas las células Bexpresadas por IdCR también expresan el idiotopo AD8-cognato antes de la vacunación. Así, la sustitución somática de nucleótidos debe ocurrir exclusivamente durante las etapas antígeno-dependientes de la diferenciación de células B en este sistema.

La influencia de la dosis y el intervalo de dosificación sobre la neurotoxicidad dopaminérgica inducida por MPTP en ratones
 Los efectos de diferentes paradigmas de dosificación para la administración de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) fueron investigados en ratones albinos C57-black y CF-W. Varios grupos de ratones recibieron una dosis total de 80 mg/kg de MPTP administrada en diferentes dosis por inyección y/o en diferentes intervalos de tiempo. En ratones C57-black, los efectos de la administración de MPTP sobre el contenido neostriatal de dopamina oscilaron entre un 91% de depleción (4 inyecciones de 20 mg/kg sucesivas por inyección a intervalos no significativos). También hubo una influencia considerable de la dosis de MPTP por inyección y del intervalo de dosificación en ratones CF-W, aunque la magnitud de la depleción neostriatal de dopamina en ratones CF-Wlack no fue tan grande como la observada en ratones C57. Además, el MPTP produjo efectos variables sobre los niveles neostriatales de dopamina en diferentes cepas de ratones y en ratones suizo-Webster obtenidos de diferentes fuentes. Algunas de las cepas se vieron afectadas en gran medida mientras que otras sólo fueron marginalmente afectadas.

Las células de origen linfocitario T producen un factor de crecimiento similar a la eritropoyetina
 La actividad similar a la eritropoyetina (EpLA) es uno de los varios factores de crecimiento hematopoyético que se encuentran en el medio celular de bazo. Para definir la fuente celular de EpLA, se examinaron los medios condicionados obtenidos tanto de tejidos disociados como de líneas celulares clonadas. El factor de crecimiento sólo se encontró en los sobrenadantes de los tejidos que contenían linfocitos T. El examen de los medios de comunicación condicionados por líneas celulares clonadas representativas de los principales tipos celulares del bazo (linfocitos T y B, macrófagos) confirmó la asociación entre las células T y la producción de EpLA. Los análisis de dilución limitaron que los clones normales de linfocitos T producen EpLA, pero esta propiedad no se correlacionó con un subconjunto funcional específico de células T. En estimulación con PMA, la línea celular del linfoma T, EL-4, demostró ser el productor más potente de EpLA encontrado hasta la fecha.

Comparaciones de 12-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) y PHA como mitogenos en el ensayo de colonias de linfocitos T
 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) tiene múltiples efectos sobre la capacidad de los linfocitos T humanos para formar colonias en agar blando. Este compuesto es directamente mitogénico para los linfocitos T; la concentración óptima (100 ng/ml) estimula una media de 2862 +/- 583 colonias/7,5 x 10(5) células plateadas. Además, el TPA puede actuar sinérgicamente con el PHA para inducir un mayor número de colonias que pueden ser aisladas de mitogeno. Las células no adherentes (NA) del Sephadex G10 pueden ser estimuladas directamente por el TPA; por el contrario, estas células T aisladas no responden únicamente a la PHA. Estos datos indican que el éster de forbol es capaz de proporcionar una señal inductiva para las células T, permitiéndoles responder a la lectina vegetal. Utilizando subconjuntos de células T aislados por anticuerpos monoclonales y citotoxicidad del complemento, la HAP es capaz de inducir el crecimiento de las células T4; las células T8 no responden a menos que se coculten con IL-2 exógena. El TPA puede estimular directamente la formación de colonias por ambos subgrupos. En los cultivos estimulados con TPA o PHA, aproximadamente igual número de colonias se generan en presencia de IL-2, sugiriendo que las células T4 y T8 tienen capacidades proliferativas similares. Los estudios fenotípicos de células contenidas en colonias mostraron diferencias entre los dos mitogenos. Con HAP, más del 98% son tanto T11 como T3 positivos; por el contrario, aproximadamente un tercio de las células estimuladas por TPA son T11 +, T3-.

El medio monocito-condicionado y la interleucina 1 inducen la producción de factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos en la capa celular adherente de cultivos murinos de médula ósea
 Hemos estudiado cómo puede inducirse la producción de factores estimulantes de colonias (CSF) en cultivos murinos de médula ósea a largo plazo (CLMO). Encontramos que las células adherentes, pero no las no adherentes, de la LTBMC sintetizaron y secretaron grandes cantidades de LCR tras la estimulación con monocitos en la fase temprana (MCM). Este LCR indujo colonias que contenían granulocito y macrófagos. La interleucina 1 (IL-1) también indujo la producción de LCR por las células adherentes, aunque no en la misma medida que la MCM. El medio condicionado por linfocitos E-rosette-positivos no podría sustituir a MCM. La producción de LCR varió en cultivos de médula ósea a largo plazo menos de dos semanas, pero posteriormente la cantidad de LCR obtenida fue relativamente independiente de la edad de los cultivos (2-26 semanas). No se encontró correlación entre el contenido de células formadoras de colonias de granulocitos-macrófagos (GM-CFC) en la fracción celular no adherente de LTBMC y la capacidad de producirla. Estos resultados sugieren un proceso de dos etapas para la síntesis del LCR. Los monocitos producen un factor o factores que, en un segundo paso, conducen a niveles bioensayos de LCR en el sobrenadante de células adherentes en el THBMC.

Respuestas hematopoyéticas en ratones inyectados con murino recombinante purificado GM-CSF
 Ratones BALB/c adultos normales, C57BL y C3H/HeJ fueron inyectados intraperitonealmente tres veces al día durante seis días, con 6-200 ng de solución purificada, sintetizada bacteriana recombinante. Los ratones inyectados con 200 ng de rGM-CSF desarrollaron un incremento de dos veces en los neutrófilos sanguíneos. En la cavidad peritoneal se observó un aumento dosis-dependiente en macrófagos (hasta 15 veces), neutrófilos (10-100 veces) y eosinófilos (10-100 veces). Los macrófagos peritoneales mostraron un aumento de 15 veces de la actividad mitótica (a 7,6/10(3) células) y un aumento de la actividad fagocítica en los eritrocitos con anticuerpos. Se observó un aumento en el número de neutrófilos infiltrantes y monocitos en hígado y pulmón. Se observaron incrementos dosis-dependientes en el peso del bazo (hasta el 50%) y en el contenido de bazo de monocitos (dos veces) y células progenitoras eritroides (hasta cuatro veces). Se produjo una disminución dosis-dependiente en la celularidad total de la médula (40%) y células progenitoras no eritroides totales (37%-66%), pero los niveles de neutrófilos y monocitos se mantuvieron constantes. Los datos indican que la inyección de rGM-CSF en ratones normales aumenta el número total de granulocitos y macrófagos, y la actividad fagocitaria de los macrófagos, y aporta evidencia directa para la posible conclusión de que la función celular-CSF in vivo.

Cuntición de diferenciación eritroide in vitro mediante ensayo colorimétrico sensible para hemoglobina
 Hemos desarrollado un nuevo método colorimétrico para detectar células progenitoras clonogénicas eritroides tempranas en virtud de su progenie que contiene hemoglobina in vitro. El método se basa en la oxidación específica del 2,7-diaminofluoreno (DAF) por la actividad pseudoperoxidasa de la hemoglobina (Hb). La generación de azul de fleno (FB), el cromoforo generado por la oxidación del FAD, fue una función lineal de la Hb y la concentración de eritrocitos. La medición de la absorbancia de FB a 610 nm fue 80 veces más sensible que la medición de la absorbancia de Hb a 530 nm. El límite de resolución fue de aproximadamente 8 pmol de Hb correspondiendo al contenido de Hb de aproximadamente 5000 eritrocitos murinos periféricos. La concentración de FB coincidió estrechamente con la formación de colonias de BFU-E a los ocho días en función de la dosis de eritropoyetina. Sin embargo, el método no fue capaz de detectar una respuesta del UFC-E a la eritropoyetina debido a niveles persistentemente elevados de Hb en cultivos de dos días. La generación de FB por células susceptibles de contener mieloperoxidasa fue insignificante y la producción de FB no se correlacionó con el número de colonias de UFC-MG. La oxidación de la FDA por la hemoglobina mostró un mayor peróxido de hidrógeno óptimo que la oxidación por la microperoxidasa, de modo que, bajo las condiciones utilizadas, la generación de FB por la peroxidasa no fue favorecida. Como nueva confirmación de la especificidad, las células exudadas peritoneales no mostraron una generación significativa de FB. El reactivo DAF también fue usado para teñir las colonias in situ tanto de UFC-E como de BFU-E y fue más sensible que el dihidrocloruro de benzidina en la detección histoquímica de Hb. El DAF puede sustituir compuestos peligrosos relacionados con la benzidina para la tinción de colonias eritroides en placas de cultivo, y el método ofrece una nueva aproximación cuantitativa al estudio de la respuesta eritropoyética in vitro.

Bronquitis crónica en el norte de Suecia; seguimiento de siete años
 En 1974 se realizó una encuesta de prevalencia de bronquitis crónica en la comunidad de Hörnefors en individuos del grupo de edad de 20-65 años. Se diagnosticó bronquitis crónica en 44 individuos con una prevalencia del 2,2% (3,4% en hombres y 0,9% en mujeres). De los individuos con bronquitis crónica 79% eran hombres, 85% mayores de 40 años, 80% fumadores o exfumadores y 75% estaban o habían sido empleados en una fábrica de pulpa próxima al surfíto. Los fenotipos de deficiencia de alfa-1-antitripsina (MZ, MS, MF) estuvieron presentes en 11 (25% de los individuos). Se encontró obstrucción espirométrica en 12 (27%) de los individuos con bronquitis crónica. A los siete años de seguimiento, cuatro de los 12 individuos con bronquitis crónica obstructiva habían fallecido por insuficiencia respiratoria crónica, los restantes aún con bronquitis crónica obstructiva (sin información presente en un individuo). En individuos con bronquitis crónica simple dos presentaron obstrucción y 12 (38%) mejoraron sin síntomas respiratorios. La mejoría en la mayoría de ellas se debió a la interrupción del tabaquismo o al cambio de trabajo.

La sensibilidad y la cinética de respuesta alteran durante la supresión-recoveridad en fotorreceptores de cono
 El umbral y la amplitud de respuesta de los fotorreceptores del cono se midieron durante la progresión de la supresión inducida por el flicker a la recuperación. El aumento de la sensibilidad se alejó de forma cercana al aumento de la amplitud. Las respuestas repetidas mostraron una cinética más rápida que las respuestas suprimidas. La idea de que la recuperación de la supresión es una manifestación del cambio en la relación estímulo-respuesta que ocurre con la adaptación de la luz es sustentada.

La relación entre las formas moleculares grandes y pequeñas carboxiterminales de colecistoquinina en cerebros de diferentes especies
 La relación entre las formas carboxiterminales grandes y pequeñas de colecistoquinina en los extractos cerebrales de hombre, cerdo, perro, rata, pollo, rana y trucha fue determinada por dos radioinmunos específicos de secuencia. Se encontró que las cantidades relativas de grandes formas de colecistoquinina; son mayores en el cerebro de los mamíferos que en los cerebros de las especies menores.

Síntesis y propiedades de algunos derivados de 2H-4,6-dimetilpirido[3,2-d]isotiazolina-3-one-1,1-dióxido
 Se describe la síntesis de 2H-4,6-dimetilpirido[3,2-d]isotiazolina-3-one-1,1-dióxido y sus derivados 2-N-sustituidos. Las estructuras de los compuestos obtenidos se determinaron a partir de análisis elementales y datos espectrales I.R., N.M.R., MS. También se proporciona información preliminar sobre las propiedades farmacológicas de los compuestos obtenidos.

Tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) para monitorizar la regeneración del hígado humano tras hepatectomía parcial por tumores secundarios
 En 18 pacientes, el volumen hepático durante la regeneración después de la hepatectomía parcial para tumores secundarios se estimó mediante tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT). Posteriormente se calculó el índice de peso hepático (IAH) para seguir la evolución de la regeneración en función de las complicaciones postoperatorias durante un período de 30 días. En los pacientes con complicaciones postoperatorias las curvas del HWI inicialmente se elevaron progresivamente y alcanzaron una meseta o declinaron posteriormente. El mismo patrón de evolución del HWI se observó en pacientes con recidiva tumoral, que fue diagnosticado posteriormente. Por otro lado, en pacientes sin complicaciones postoperatorias las curvas del HWI aumentaron continuamente. Estos hallazgos mostraron que la respuesta regenerativa no fue la misma en los pacientes con o sin complicaciones postoperatorias; mientras que en los pacientes con recidiva tumoral podría aportar información pronóstica adicional.

El tratamiento médico del embarazo ectópico no roto con metotrexato y rescate con citrato: experiencia preliminar
 Siete mujeres con embarazos no rotos diagnosticados por laparoscopia fueron tratadas con metotrexato y rescate con citrato. Los criterios de inclusión en el estudio fueron que el nivel de gonadotropina coriónica humana (hCG) sea meseta o engrosado, que el embarazo ectópico no supere los 3 X 3 cm, que el sangrado activo no esté intacto. Las mujeres fueron seguidas con medidas seriadas de hCG, hemograma completo y pruebas de función hepática. Todas las mujeres respondieron a un único curso de terapia. La mediana del tiempo de resolución (desde el primer día de tratamiento hasta la indetectable administración de hCG) fue de 31 días (rango, 5 a 50 días). Cinco mujeres disponían de histerosalpingogramas de seguimiento. Cuatro mujeres presentaron permeabilidad tubárica, y una unilateral en el lado del ectópico. Se encontró que una mujer tenía un embarazo intrauterino previo al horario programado del histerosalpingograma.

Hiperplasia suprarrenal congénita: resultados a largo plazo tras reconstrucción vaginal
 Se estudiaron retrospectivamente 42 mujeres con hiperplasia suprarrenal congénita virilizante que habían intentado coito, con una media de 23,6 años después de la reparación vaginal. La relación sexual satisfactoria, definida por el paciente, fue observada en 62% de los sujetos. La tasa de éxito funcional fue mayor si las reintervenciones se realizaron después de los 16 años (61% versus 12%, p < 0,05) o si el paciente sufría de la variedad de pérdida de sal, p < 0,05 frente al 46%. El resultado del intento inicial de exteriorizar la vagina no difirió significativamente con la edad de la cirugía. En los casos de virilización moderada, la reparación vaginal puede retrasarse hasta que la menarquia, la madurez y los deseos de la actividad sexual estén bien establecidos. La clitoroplastia debe realizarse lo antes posible.

Un caso de deficiencia de 21-hidroxilasa y síndrome de Bartter asociado a una translocación equilibrada de 6-9
 Se presenta el caso de una mujer de 17 años, de 37 kg de peso y 140 cm de altura, remitida a nuestro hospital para valoración de enfriamiento y amenorrea primaria. Fue llevada a cabo con 3350 g de peso y 50 cm de altura después de un embarazo de diez meses sin complicaciones. No se observaron hallazgos anormales en la apariencia física excepto critomegalia. Los episodios de náuseas, vómitos y deshidratación fueron raros en toda su infancia, pero con tendencia al craving de sal. A los 14 años, su altura fue de 140 cm. Al ingreso, su desarrollo físico se retrasó notablemente por su edad, excepto los genitales externos. Se observaron pigmentaciones difusas en tronco y extremidades. La presión arterial era normal (112/62 mm Hg). La concentración de potasio sérico fue de 2,9 mEq/L. El análisis de gases arteriales reveló alcalosis metabólica. Tanto la actividad de renina (PRA) como la concentración de aldosterona (PAC) en plasma en reposo se elevaron marcadamente a 15,5 ng/ml/h y 107,1 ng/dl, respectivamente. Las concentraciones plasmáticas de pregnenolona (1449 ng/dl), progesterona (178 ng/dl), 17-OH-pregnenolona (1613 ng/dl), cortisol (14,6 ng/dl) y cortisol (15,72 ng/dl), testosterona normal (17,6 ng/dl) La excreción urinaria de 17-KS mostró niveles elevados entre 65,7 y 109,4 mg/día, mientras que la excreción urinaria de 17-OHCS fue normal (5,7-7,0 mg/día). Se atenuó la respuesta vascular a la angiotensina II (A-II). La reabsorción de cloro fraccional distal disminuyó (CH2O/CH2O+CCl = 0,62, normal: 0,92 +/- 0,04). Se demostró hiperplasia moderada de las células yuxtaglomerulares en la pieza de biopsia del riñón. Los estudios citogenéticos mostraron una constitución cromosómica 46, XX con translocación del brazo largo del cromosoma 6 en el brazo corto del cromosoma 9. Su madre, así como su hermano y hermana más jóvenes, cuyos electrolitos y gasometría arterial mostraron valores normales, tenían cromosomas con la misma translocación. El tratamiento con dexametasona (2 mg/día) redujo todos los esteroides adrenales en rango normal, pero la ARP y la PAC se mantuvieron elevados. Además, no se mejoró la alcalosis hipocalémica ni la vasorreactividad al exógeno A-II. La indometacina (75 mg/día) disminuyó la excreción urinaria de prostaglandinas E2 de 738,4 ng/día a 433,4 ng/día y normalizó la alcalosis metabólica. La respuesta vascular a A-II mejoró moderadamente. Sin embargo, el potasio sérico permaneció bajo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Prueba de inmunotoxicidad: enfoque económico de múltiples ensayos
 En la rata Sprague-Dawley se desarrolló un modelo para evaluar los efectos inmunotoxicológicos de los productos químicos y medicamentos, en el que se realizaron múltiples inmunoensayos concomitantes en un solo animal. Los múltiples parámetros de inmunidad evaluados en cada rata fueron la producción de anticuerpos IgG dependientes de células T, la hipersensibilidad tardía, la citotoxicidad natural de las células matadoras y la producción de tres potentes inmunocitoquinas reguladoras de la prostaglandina 2. También se cuantificaron los números de macrófagos peritoneales esplenocitos y residentes y se registraron los pesos de bazo y timo. La sensibilidad de este modelo animal se probó con el tratamiento de ratas con los agentes inmunopotentes, NPT 15392 (eritro-9-[2-hidroxi,3-nonil]-hexanoxinil-fosfatidinomina,2-propanomina) y avamina-2-fosfato-2-fosfato-2-fosfatidino-2-fosfatidil-fosfato-2-hidronida, Las ratas tratadas con NPT 15392 o con avridina tuvieron generalmente una respuesta inmune aumentada, mientras que las tratadas con ciclofosfamida o dexametasona tuvieron una respuesta inmune disminuida. La respuesta diferencial de varias poblaciones de inmunocitos dentro de ratones individuales a diferentes fármacos o a dosis del mismo fármaco indica la eficacia de medir múltiples respuestas dentro del mismo animal. El enfoque multiensayo animal representa un paradigma económico, versátil, sensible y relativamente amplio para evaluar las propiedades inmunotoxicológicas/farmacológicas de los productos químicos y medicamentos. El abordaje es extremadamente económico, ya que las respuestas inmunes múltiples son evaluadas en cada animal. El abordaje es versátil porque es susceptible a la incorporación de una variedad de ensayos in vitro e in vivo y puede ser aplicado a casi cualquier especie. El modelo es relativamente amplio, ya que se analizan los principales tipos de respuestas inmunitarias/población inmune y las vías inmunorreguladoras. Finalmente, el modelo es sensible para detectar la inmunosupresión y el inmunoenvejecimiento, validado por el uso de modificadores de la respuesta inmune conocidos en este estudio.

Cambios en los niveles plasmáticos de tiroxina durante y después de la metamorfosis espontánea en una población natural de la rana verde, Rana clamitans
 Los niveles plasmáticos de tiroxina (T4) se midieron por radioinmunoensayo en una población metamorfosis espontánea de frog verde, Rana clamitans, tadpoles. De acuerdo con las especies anteriormente estudiadas, se observó un fuerte aumento en el T4 plasmático en el clima metamorfo, seguido por un descenso en la transformación final. A diferencia de otras especies estudiadas hasta el momento, los niveles de T4 también fueron moderadamente altos en tadpoles en crecimiento (estadios X-XIII). Esos niveles elevados precoces pueden deberse a la ritmicidad diaria de la secreción tiroidea, junto con las horas restringidas de recolección de sangre usadas en este estudio.

Efecto de diferentes tratamientos de las modificaciones inducidas por endotoxinas en los niveles séricos de hierro
 Se han determinado los efectos de la hipertermia, la inyección de endotoxina y los diferentes antipiréticos sobre los niveles séricos de hierro en conejos. Tres antipiréticos, el ketoprofeno (K), la indometacina (I) y la polimixina B (P) provocaron un aumento de la concentración sérica de hierro. El aumento de los niveles séricos inducidos por Ketoprofeno parece estar relacionado con la vida media del compuesto. El pretratamiento con estos antipiréticos inhibe el aumento de la temperatura corporal y la disminución de la concentración sérica observada después de la administración de endotoxina bacteriana. La hipertermia no modificó los niveles séricos de hierro.

Síntesis y almacenamiento de prolactina en la hipófisis de las tadpoles de toroco durante la metamorfosis
 Se estudiaron los cambios en los niveles de prolactina (PRL) y las actividades productoras de PRL en la glándula hipofisaria de las tadpoles durante la metamorfosis. La concentración de PRL en la glándula hipofisaria medida mediante radioinmunoensayo homólogo fue relativamente baja durante la pre y la prometamorfosis y el climúsculo precoz (2,5-3,5 microgramos/100 microgramos de proteína). Posteriormente, los niveles de PRL aumentaron y alcanzaron el pico (7,3 microgramos/100 microgramos de proteína) al final del climaterio (estadio 24). También se demostró que las células hipofisarias que reaccionaron inmunológicamente con el antisuero al toroco PRL aumentaron en número como se procedió a la metamorfosis. La medida de incorporación in vitro de [3H]leucina al PRL hipofisario mostró que la elevación de la síntesis de PRL se produjo en las tadpoles que habían alcanzado el climúsculo. El radioinmunoensayo y el bioensayo de PRL en las glándulas hipofisarias de frotis adultos y tadpoles indicaron que no hubo diferencia en las propiedades inmunológicas y biológicas entre adultos y larvas.

Comparación de los efectos de varios flavonoides sobre la actividad de la etooxicumarina deetilasa de las microsomas intestinales y hepáticos de rata
 Se examinaron 15 flavonoides por sus efectos sobre la actividad de la 7-etoxicumarina O-desetilasa en microsomas hepáticos e intestinales de rata. El efecto dependió tanto de la estructura química del flavonoide como del origen de los microsomas. Los flavonoides polihidroxilados con doble enlace C2-C3 (flavonas y flavonoles) fueron inhibidores más eficaces de la enzima tanto en microsomas hepáticos como intestinales que los homólogos reducidos (flavanolonas). En contraste, las flavonas sin sustituyentes hidroxilo (p. ej. 5,6-benzoflavona, 7,8-benzoflavona y flavona) aumentaron la actividad de la etooxicumarina desoma en el hígado.

Estudios citogenéticos de los patrones de replicación del cromosoma X en híbridos celulares entre células de carcinoma embrionario murino y timocitos de rata hembra
 Mediante la incorporación de 5-bromodeoxiuridina y el método de tinción de fluorescencia de naranja acridina, junto con 3H-timidina autordiografía, se estudió la cronología de la nueva replicación celular del cromosoma X. La mayoría de las células híbridas casi-tetraploidías retuvieron todos los cromosomas de ambos padres incluyendo un cromosoma X de ratón y dos cromosomas X de rata durante todo el período de este estudio. Los datos que mostraron cambios en la cronología de la replicación cromosómica X aquí obtenidos fueron indicativos de reactivación del cromosoma X inactivo del timocito de rata y de novo X-inactivación de uno o dos cromosomas X. La extinción de los fenotipos linfocitarios de los híbridos y su posterior diferenciación al tipo celular endodermo remanente encontrado en el embrión de ratón periimplantario fueron aparentemente paralelas a los cambios antes mencionados. Estos datos demostraron que existe una estrecha correlación causal entre el proceso de X-inactivación y la diferenciación celular.

Las irregularidades menstruales en las adolescentes: patrón hormonal y morfología ovárica
 Se investigó el patrón endocrino y las características ováricas de 110 adolescentes sanos con irregularidades menstruales en las fases folicular y premenstrual tempranas y se compararon con las de 14 adolescentes con ciclos menstruales regulares y 20 adultos. En un período de seis años ginecológicas se encontró una baja tasa de ovulación (49%) en el grupo de sujetos con ciclos irregulares y solo en unos pocos se observó ovulación regular. Se observaron ligeras diferencias en el patrón endocrino y en la morfología ovárica entre el grupo de adolescentes con ciclos regulares y el grupo de adultos. En contraste, los adolescentes con menús irregulares presentaron valores medios más altos de hormona luteinizante (LH), testosterona (T) y androstenedion (A) en comparación con los otros dos grupos en las fases folicular y premenstrual. Casi el 35% de los sujetos con ciclos irregulares tenían niveles de T, A y LH superiores al límite superior del rango normal adulto. Los valores más bajos de progesterona (P), 17P y estradiol se observaron en la fase premenstrual. Dentro del grupo de sujetos con menses irregulares, los niveles de LH fueron mayores en los ciclos anovulatorios que en los ciclos ovulatorios, en ambas fases del ciclo, mientras que los niveles de T y A fueron mayores y los niveles de prolactina. A diferencia de los ciclos anovulatorios irregulares, los ciclos ovulatorios irregulares mostraron un patrón hormonal similar al encontrado en el grupo adulto. Mediante ecografía, un alto porcentaje de sujetos con menises irregulares tenían ovarios multiquísticos (57,9%), y el volumen ovárico medio (+/-SEM) fue mayor (10,6 +/- 0,5 cm3) que el grupo de hombres normales (6,73). Con el aumento de la frecuencia y continuidad de la ovulación se observó una mejora en la dirección del volumen adulto y la estructura ovárica. Además de la similitud endocrina, los datos enfatizan la similitud llamativa, ya documentada por estudios histológicos, entre los ovarios puberales y los vistos en el síndrome de ovario micropolyquístico. Estas características endocrinas y ováricas son típicas de un gran número de adolescentes con ciclos menstruales irregulares; estas características pueden ser representativas de un paso evolutivo hacia la normalidad adulta, aunque no se puede excluir la posibilidad de una evolución patológica.

Linfoma de células T: estudio morfológico, histoquímico e inmunológico de nueve casos chinos
 Se revisan nueve casos de linfoma de células T en la provincia de Guizhou de China entre 1982 y 1984. Siete de los pacientes eran varones, siete fallecieron, con una supervivencia media de 22 meses. Las características clínicas fueron similares a las reportadas en los casos japoneses, pero las lesiones cutáneas estaban ausentes. Histológicamente se clasificaron tres casos de tipo linfoblástica, tres de tipo celular pleomórfico, dos de tipo celular claro y uno de tipo linfoadenopatía tipo T inmunoblástica.

Dinámica poblacional de linfocitos B de la médula ósea
 Los conceptos dinámicos de poblaciones linfocitarias que heredaron la era de la inmunobiología celular moderna han sido generalmente sustentados por estudios recientes y están correlacionados con las propiedades funcionales. Las células de linaje B en la médula ósea son dinámicamente heterogéneas: una gran mayoría son células recién formadas, rápidamente renovadas, continuamente producidas a partir de células precursoras en la médula ósea y diseminadas durante una fase terminal de maduración. Estas células desarrollan pequeñas densidades de sIgM en el parénquima extravascular de la médula ósea y pueden experimentar una cierta maduración dentro de los sinusoides de la médula ósea. La tasa de producción de células B de la médula ósea parece depender en parte de la carga total de agentes exógenos a los que el individuo está expuesto. La producción de linfocitos de la médula ósea mantiene una población de células B virgen rápidamente renovadas en los tejidos linfoides periféricos. Una pequeña proporción de estas células parece ser seleccionada para entrar en un pool de células B de larga vida si se activan adecuadamente. Al crear continuamente nuevos clonotipos, este proceso puede anticipar nuevos desafíos antigénicos y permitir que el sistema inmune construya un repertorio de especificidades antigénicas más adecuado al ambiente cambiante del individuo a lo largo de la vida. Una minoría de linfocitos B en la médula ósea comprende células lentamente renovadas, de larga vida que entran y salen del parénquima de la médula ósea como parte selectiva del pool de linfocitos recirculantes en la médula ósea. Se desconoce su papel en la médula ósea. Incluyen células específicas de memoria antigénica B, pero no se activan dentro de la propia médula ósea. Todavía no se ha demostrado directamente ningún papel regulador. Recientemente, las células B activadas entran del bazo después de la estimulación antigénica secundaria para desarrollarse en células productoras de anticuerpos dentro de la médula ósea. Al evaluar el significado de cualquier subconjunto de células B fenotípicamente o funcionalmente distinto en la médula ósea, una consideración básica es asignar el subgrupo a una de las categorías dinámicas anteriores. Dentro de una categoría dada las células pueden representar una etapa en una secuencia temporal de desarrollo. La médula ósea también produce linfocitos de linaje aún incierto y contiene subconjuntos seleccionados de células T. El papel de estas células en los eventos citotóxicos, regulatorios u otros permanece por dilucidar.

Células B-Ly1: líneas celulares de linfocitos B inmortales de Ly-1+B que surgen espontáneamente en cultivos esplénicos murinos
 Hemos investigado las propiedades moleculares y funcionales de las células B-Ly1, ocurriendo espontáneamente líneas de cultivos celulares de Ly-1+ establecidas a partir del bazo murino. Varias características son sorprendentes en comparación con la comprensión convencional de la fisiología de las células B: A diferencia de la subpoblación de células B mayores, estas células establecen líneas estables in vitro en ausencia de factores de crecimiento nominal. Este crecimiento se acompaña consistentemente de amplificación y desregulación de c-myc y resistencia a los efectos de una especie de IgM autoreguladora que normalmente acorta el crecimiento de las células B. Estas propiedades pueden ser relevantes para la aparición in vivo de neoplasias de células B de Ly-1+. Las líneas celulares B-Ly1 destruyen los genes de la región constante de la inmunoglobulina y expresan uniformemente cadenas ligeras lambda, un raro isotipo murino. Estas características pueden estar relacionadas causalmente, y pueden reflejar una nueva actividad recombinacional (ver este volumen). La expresión de inmunoglobulinas puede ser modulada por estímulos convencionales. Sin embargo, la respuesta es transitoria e incluye la producción de isotipos maduros de cadena pesada (clasificación de categorías) sin aparente deleción del cambio. Además, las células B-Ly1 no estimuladas muestran actividad transcripcional a lo largo del locus de cadena pesada y una nueva actividad de hipermutación que afecta la región variable de la inmunoglobulina. Se desconocen los mecanismos que subyacen a este patrón sorprendente de expresión de inmunoglobulinas. Sin embargo, se pregunta si este patrón de expresión, si es común a las células Ly-1+B in vivo, podría proporcionar modos de escapar a la inmunorregulación idiopática o isotípica. De ser así, esto puede ser relevante para la prevalencia de la producción de autoanticuerpos por esta subpoblación. Por lo tanto, se espera que algunas de estas propiedades únicas, si se confirman in vivo en las células Ly-1+B, proporcionen marcadores más definitivos para esta subpoblación, y divulguen mecanismos que expliquen su fisiología y fisiopatología.

El complejo mayor de histocompatibilidad de las esquirelas ancladas en tassel I. Diversidad genética asociada a las esquirelas de Kaibab
 La complejidad y el polimorfismo de las secuencias relacionadas con los genes clase I y II de los complejos de histocompatibilidad mayor mamíferos (MHCs) fueron investigados en la subespecie de Kaquirrel de tassel. Las sequías de Kaibab se aislaron geográficamente en la meseta Kaibab al norte del Gran Canyon en Arizona. El ADN genómico de 22 individuos fue digerido con Eco RI y Bam HI, electroforestado, blotado e híbrido con un panel de sondas clase I humana y clase II. Se observaron secuencias homólogas a las sondas DR alfa, DR beta, DQ beta. Se observó una secuencia única, no polimórfica, relacionada con DR alfa y múltiples secuencias polimórficas relacionadas con DQ alfa. La hibridación con sondas DR beta y DQ beta reveló múltiples secuencias polimórficas, con tal especificidad que no se observaron bandas para hibridar con ambas sondas. El nivel de polimorfismo de las secuencias beta superó al observado con las secuencias alfa. Además, tres bandas de Eco RI aparentemente incluyeron al menos partes de las secuencias alfa y beta. La hibridación de las franjas genómicas con la sonda HLA-B7 de clase I reveló una serie de bandas comparables en rango de tamaño y número a otras especies de mamíferos. Sin embargo, sólo un porcentaje menor de bandas se observó para segregar. La herencia de estas cinco familias de secuencias no parece concordante ni aleatoria en la población de la muestra. Con base en conclusiones anteriores en otras especies, se presume que estas secuencias clase I y clase II mapean al Kabib MHC, TLSA. Aunque las secuencias relacionadas con DQ alfa y DQ beta fueron heredadas de manera concordante, las secuencias segregadoras en las otras familias no pudieron ser atribuidas a haplotipos identificables y segregantes. Estas observaciones sugieren que los haplotipos TSLA actuales se han derivado de un número limitado de haplotipos progenitores a través de recombinación repetida intra-TSLA.

El complejo mayor de histocompatibilidad de las esquirelas de punta de tassel-eared II. La diversidad genética asociada a las esquirelas de Abert
 La extensión del polimorfismo y la tasa de divergencia de las secuencias clase I y clase II mapeadas al complejo mayor de histocompatibilidad mamífero (MHC) han sido objeto de experimentación y especulación. Para profundizar en la evolución de la CMC hemos iniciado el análisis de dos subespecies geográficamente aisladas de esquirelas perseguidas. En la comunicación anterior describimos el número y polimorfismo de las secuencias TSLA clase I y clase II en las sequías de Kaibab (S. aberti kaibabensis), que viven al norte de la Grand Cany. En este informe se presenta un análisis paralelo de las abrazaderas de Abert (S. aberti aberti), que habitan el sur de la Gran Canyon en el norte de Arizona. El ADN genómico de 12 esquirrelas de Abert fue digerido con enzimas de restricción, electroforestadas, blotadas e hibridadas con DR alfa, DR beta, DQbes alfa, DQ7 Los resultados de estas hibridaciones fueron notablemente similares a los obtenidos en las ardillas de Kaibab. La mayoría de las bandas clase I y clase II fueron idénticas en tamaño y número, lo que sugiere que las ardillas de Abert y Kaibab no difirieron significativamente en el complejo TSLA a pesar de su separación geográfica. El polimorfismo relativo de las secuencias clase II fue similar al observado con las sequías de Kaibab: las secuencias beta mostraron mayor polimorfismo que las secuencias alfa. Como en las sequías de Kaibab, una serie de secuencias alfa y beta aparentemente se llevaron a cabo en los mismos fragmentos. En comparación con las secuencias beta clase II, hubo un polimorfismo limitado en las secuencias clase I, aunque se observó un número diverso de genotipos clase I. Los intentos para identificar los haplotipos segregadores de TSLA fueron fútiles, ya que las únicas familias de secuencias con distribuciones concordantes fueron DQ alfa y DQ beta. Estas observaciones y las obtenidas con las ardillas de Kaibab sugieren que los haplotipos TSLA actuales de ambas subespecies se derivan de un número limitado de haplotipos comunes y repetidos intraLA.

El splicing alternativo en el gen ratón H-2Kd no es necesario para la función clásica del antígeno Kd
 El gen del ratón H-2Kd da lugar a varias transcripciones por splicing alternativo. Además de codificar el antígeno Kd conocido, podría codificar por lo menos una molécula hipotética tipo Kd, con un termino NH2 distinto. La existencia de este producto "24" puede inferirse de un clon cDNA aislado previamente. Hemos ingenierodo tanto este cDNA como su contraparte canónica en un vector de expresión eucariota. Después de la transferencia de esos constructos en fibroblastos de ratón, obtuvimos células que expresaban una de las transcripciones, pero no ambas. En las pruebas de citotoxicidad no se encontró expresión del producto "24" en la superficie celular, ni tampoco se obtuvo ninguna pista en cuanto a su función. Por el contrario, las células que expresan el antígeno Kd, pero ninguna de las posibles moléculas tipo Kd producidas por el splicing alternativo, fueron funcionales en todos los aspectos examinados. Se concluye que el splicing alternativo no contribuye a la función conocida del antígeno Kd.

Transferencia prospectiva de encefalomielitis alérgica por inoculación de células en ganglios linfáticos
 La encefalomielitis alérgica experimental puede ser transferida pasivamente por células ganglionares de ratas donantes inmunizadas activamente a receptores singenéicos inmunológicamente nativos. En el presente trabajo, la transferencia pasiva fue realizada por inoculación directa de células donadoras en el ganglio linfático del receptor, siendo esa vía más efectiva que las vías convencionales intravenosa o intraperitoneal.

Los TLC humanos aloespecíficos generados contra antígenos HLA asociados a DR1 a través de DRw8.II. Análisis poblacionales y bloqueo de estudios con anticuerpos monoclonales
 Evidencias serológicas, celulares y moleculares apoyan el concepto de extrema complejidad dentro de la región HLA-D. Para estudiar la complejidad y especificidad fina de la región HLA-D al nivel de reconocimiento de células T, se generó un panel de clones de células T contra aloantígenos asociados al HLA-DR1 a través de -DRw8. Tras el cribado inicial de más de 800 clones, se seleccionaron 89 líneas representativas para el estudio extenso de 204 células no estimuladoras relacionadas. Se realizaron análisis de correlación cúbito-clon para comprobar si algún clon reconoce epítopos similares o idénticos. Además, los patrones de reactividad clonal se correlacionaron con las especificidades HLA conocidas. Se identificaron 12 conglomerados de clones con patrones de reactividad similares utilizando el análisis de correlación clon-by-clone. Algunos grupos se correlacionaron significativamente con especificidades asociadas a diversos haplotipos de D-región; otros no tuvieron correlación significativa con ninguna especificidad de D-región definida. Cinco tipos generales de clones obtenidos en nuestro estudio se pueden categorizar de la siguiente manera: aquellos que reconocen epítopos claramente demostrando una asociación primaria con las moléculas clásicamente definidas de D-región contra las cuales se primaron los clones. Clones reconocen epítopos asociados a uno de los antígenos de priming y también con otra especificidad de la carga D no relacionada. Clones detectando epítopos que mostraron correlación significativa con moléculas de D-región totalmente diferentes de las contra las que fueron primed originalmente. Clones con reactividad limitada en estudios poblacionales y sin correlación con moléculas definidas de la D-región. Clones reconocen epítopos asociados a clase I.

C1q contenido de suero y líquido de lavado pulmonar de ratas expuestas a niveles tóxicos de oxígeno
 Se utilizó un ensayo hemolítico sensible para medir el nivel de C1q, subcomponente de la primera proteína del complemento en la vía clásica, en el líquido de lavado broncoalveolar y suero de ratas expuestas al aire e hiperoxia. El nivel sérico fue de 125 +/- 5 microgramos/ml y el nivel de lavado fue de 41 +/- 17 ng/ml en el aire respiratorio de ratas. En ratas expuestas a toxicidad aguda por oxígeno (O2 para 66 hr), el nivel sérico fue de 107 +/- 10 microgramos/ml, pero el nivel de líquido de lavado aumentó a 2457 +/- 400 ng/ml (p < 0,05). La administración del análogo de la prolina cis-4-hidroxi-L-prolina a ratas expuestas al aire y a O2 redujo el nivel sérico de C1q en un 28% y 34%, respectivamente (ambos secuencia p < 0,05), presumiblemente El nivel de C1q en el líquido de lavado broncoalveolar es un marcador sensible de lesión pulmonar aguda.

Caracterización antigénica de la proteína P6 de Haemophilus influenzae no tipable
 El objetivo de este estudio fue caracterizar el grado de heterogeneidad antigénica o conservación de una proteína de membrana externa 16,600-dalton (P6) entre las cepas de Haemophilus influenzae no tipable. La inmunización de conejos con P6 aislado de cepas individuales resultó en anticuerpos contra P6 de las 25 cepas analizadas. Los títulos de anticuerpos en los sueros fueron similares entre las cepas. Los organismos enteros de dos cepas se utilizaron para inmunizar a conejos y los anticuerpos se produjeron a P6 de todas las cepas ensayadas. Los anticuerpos monoclonales se desarrollaron a P6 de ratones inmunizados con células enteras de tres cepas diferentes que reconocieron determinantes en P6 de las 25 cepas ensayadas. Finalmente, el suero humano normal poolado contenía anticuerpos a P6 de las 25 cepas ensayadas. Estos estudios indican que P6 es un antígeno altamente conservado en la membrana externa de H. influenzae no tipable.

Hipersensibilidad cutánea retardada de tipo cutáneo en ratones MRL lpr/lpr autoinmunes
 Se han descrito diversas alteraciones fenotípicas y funcionales de las células T en ratones con LMR lpr/lpr autoinmune (MRL/l). Se examinaron las respuestas de hipersensibilidad tardía (DTH) específicas de hapten en ratones MRL/l machos y hembras y se compararon con los controles congenéicos pareados por edad y sexo MRL +/+ Suiza. Se demostraron defectos en la reactividad de DTH en ratones hembras MRL/l a todas las edades estudiadas. En contraste, los machos MRL/l mostraron sólo un defecto parcial y selectivo de la DTH hacia uno de los dos haptens utilizados. Las mujeres MRL/n congenéricas expresaron menor reactividad de la DTH que sus hombres. Se concluye que las respuestas de DTH en ratones autoinmunes MRL/l son defectuosas y relacionadas con la hormona sexual.

