Cuantificación de la rugosidad de la superficie celular; método para estudiar las propiedades mecánicas y adhesivas de las células
 La presencia en la superficie de células nucleadas de diversas asperidades de diferente tamaño y forma juega un papel destacado en la interacción célula-célula y sustrato celular. Además, la organización de estas asperidades está directamente relacionada con elementos citoesqueléticos celulares. En el presente reporte se describe un método simple y objetivo de estudio de micrografías de electrones para cuantificar la rugosidad de los contornos celulares. Los segmentos de longitud constante de las fronteras celulares se comparan con segmentos circulares de referencia con extremidades comunes y terminando la misma área. Este procedimiento se realizó con un digitizador conectado a una microcomputadora, y se utilizó para analizar los contornos o microfotografías de células tumorales diana vinculadas a linfocitos T recubiertos citotóxicos (i). Se demuestra que este método permite cuantificar con precisión la deformación celular en zonas adhesivas, lo que puede permitir una evaluación absoluta de los estímulos adhesivos.

El uso exitoso de interferón alfa-n1 en el tratamiento de la leucemia de células pilosas
 Tras un informe sobre los efectos beneficiosos del interferón administrado a pacientes con leucemia de células pilosas, se inició un ensayo para probar un interferón altamente purificado en pacientes con leucemia de células pilosas citoplásticas que requerían tratamiento. Se siguió su respuesta con estudios detallados de marcadores de superficie inmunológica.

El ICV-CRH afecta potentemente el comportamiento sin alterar la respuesta antinociceptiva
 Para explorar la función integradora hipotetizada de la hormona liberadora de corticotropina (CRH) en la respuesta al estrés, se estudiaron comportamientos relacionados con el estrés, incluyendo antinocicepción, en ratas tras la administración intracerebroventricular (ICV). Los efectos de las dosis bajas (0,3 microgramos) y altas (3,0 microgramos) de ICV-CRH fueron comparados con los del vehículo, empleando un diseño intra-S. Las dos dosis produjeron cambios comportamentales comparables sugestivos de aumento de excitación y estrés. Estos cambios se caracterizaron por aumentos significativos en el acoso, la marcha, el almuerzo, la autobúsqueda y la pica, y disminuciones en la crianza y el sueño. Ninguno de estos efectos de la ICV-CRH se obtuvo con la administración periférica de las mismas dosis. El test de la placa caliente de analgesia no mostró un efecto significativo de la ICV-CRH o de la administración periférica de CRH. Un experimento entre-S que incorpora tanto el test de la cola-flick como el test de la placa caliente de analgesia comparó la ICV-CRH (3,0 microgramos) con el vehículo. El ICV-CRH no afectó la respuesta antinociceptiva en ninguna de estas pruebas. Por el contrario, la morfina ICV (10 microgramos) arrojó una analgesia potente en ambas pruebas. Así, con dosis de ICV-CRH que arrojan clara evidencia de comportamiento relacionado al estrés, no se obtuvo evidencia de analgesia. Estos hallazgos cuestionan el posible papel de los sistemas centrales de RHC en los procesos antinociceptivos.

La captación de N-metil-4-fenilpiridina por mitocondria cerebral media la neurotoxicidad del MPTP
 La oxidación de sustratos ligada al NAD+ por mitocondria cerebral de rata se inhibe completamente mediante preincubación con 0,5 mM N-metil-4-fenilpiridina (MPP+). El efecto depende de la integridad de la mitocondria porque se requieren concentraciones mucho más altas de MPP+ para inhibir la oxidación de NADH en mitocondrias invertidas o preparaciones aisladas de membrana interna. La razón de esta diferencia de comportamiento se ha trazado a un nuevo sistema para la captación de MPP+ en mitocondrias contra un gradiente de concentración. El sistema de captación es dinamizado por el potencial transmembrana, como demuestra el hecho de que la valinomicina más K+, que colapsa este gradiente, abole la captación de MPP+, mientras que los agentes que no tienen efecto gradiente. Si se añade un desacoplador a la mitocondria precargada con MPP+, el flujo de ésta se produce con el gradiente de concentración. El sistema de captación ha sido estudiado en preparados de hígado, cerebro entero, corteza y mesencéfalo de ratas. Puede distinguirse fácilmente del sistema de recaptación de dopamina sináptica, ya que el primero es bloqueado por los descouptores e inhibidores respiratorios, pero no por la dopamina ni por el bloqueo de la monopamina. La captación por energía de MPP+ por mitocondria cerebral puede ser un paso crucial en la compleja secuencia de eventos que conducen a las acciones neurotóxicas de su precursor, MPTP.

La sensibilización singenéica de los linfocitos de ratón sobre monocapas de células epiteliales tiroideas
 Observamos la generación de linfoblastos T después de tres días de cultivo de linfocitos del bazo normal en monocapas de células epiteliales tiroideas singénicas. Parece que sólo estos linfoblastos T sensibilizados en monocapas tiroideas están específicamente marcados con tiroglobulina conjugada con fluoresceína. En este estudio se investigó el papel de la tiroglobulina y la forma en que se presenta a las células T singenéicas con receptores para tiroglobulina. Parece que la tiroglobulina juega un papel clave en la sensibilización singénica primaria de las células del bazo in vitro, pero su acción no es exclusiva. Las proteínas, codificadas por un gen ubicado en el nivel de subregión I-A del complejo mayor de histocompatibilidad, son capaces de inducir una señal proliferativa primaria cuando la clase II de antígenos singénicos tiroideos es simultánea. Además, los macrófagos liberados de tiroglobulina no son capaces de hacerlo. Por el contrario, una vez realizada esta proliferación primaria de células T singénicas, la tiroglobulina soluble es suficiente para inducir una respuesta secundaria por estas células T singénicas.

Efecto del glicerol sobre la transferencia de plásmidos en Haemophilus influenzae genéticamente competente
 El plásmido pequeño pAT4 transformó en frecuencias característicamente bajas aquellas cepas de Haemophilus influenzae Rd competentes que no tenían homología ADN con este plásmido. La transformación se incrementó hasta 100 veces, sin embargo, cuando las células receptoras fueron expuestas al 30% de glicerol antes de la plata para los transformadores. La expresión de marcadores de resistencia al plásmido fue inmediata. Los experimentos de irradiación ultravioleta indicaron que este gran aumento se debió a la liberación por el glicerol de moléculas plásmidas de doble cadena, presumiblemente de transformasomas. Varios otros plásmidos exhibieron el mismo fenómeno. El dimetilsulfóxido también estimuló la transformación del plásmido, pero la lisolecitina y altas concentraciones de NaCl o glucosa fueron ineficaces. El glicerol no aumentó la eficiencia de transformación por ADN cromosómico o ADN plásmido lineal.

El reclutamiento capilar y la heterogeneidad del flujo microvascular en el músculo esquelético antes y después de la contracción
 Los dos objetivos de este estudio fueron evaluar la distribución espacial de las velocidades medidas simultáneamente en una población de capilares en la superficie de un músculo sartorius en la estimación de la densidad transversal de los frotis anestesiados. En cada uno de los 10 músculos estudiados, la velocidad media asociada a esta distribución aumentó significativamente después de la estimulación (aumento global de 0,12 mm/seg en control a 0,46 mm/seg en el pico de hiperemia). El coeficiente de variación (es decir, razón de desviación estándar a la velocidad media), sin embargo, disminuyó, indicando que las velocidades individuales se volvieron relativamente más homogéneas y que los ajustes microvasculares se dieron a nivel capilar. Además, la proporción de capilares con velocidades cero o muy bajas (0-0,1 mm/seg) se redujo prácticamente en todos los músculos sugiriendo un mejor intercambio de oxígeno después de cada estimulación. A diferencia de esas respuestas de velocidad consistentes en todos los músculos, el reclutamiento capilar fue detectado solamente en 5 de cada 10 músculos (aumento de la densidad global de 104 a 134 cap/mm2). Esta ocurrencia parcial de reclutamiento (rango, 23-149%) se asoció con velocidades medias de control inferiores a 0,1 mm/seg. Dado que, a la luz de los datos de velocidad, la ausencia de reclutamiento en los 5 músculos restantes no necesariamente significó la falta de ajustes microvasculares a nivel capilar, se propone que los índices más sensibles, como la reducción del flujo, sean completamente.

Utilización de cefalotina por Yersinia enterocolitica como única fuente de carbono y energía
 Dos cepas de Yersinia enterocolitica pudieron utilizar los productos de degradación de cefalotina. La utilización de estos productos fue demostrada por el aumento del consumo de oxígeno por Y. enterocolitica con cefalotina como único sustrato, y por el crecimiento de ambas cepas con los productos de hidrólisis de la cefalotina. El análisis por resonancia magnética nuclear de la reacción de degradación de cefalotina demostró la desaparición progresiva de los productos de hidrólisis. Sin embargo, los productos de degradación de benzilpenicilina no pudieron ser utilizados por Y. enterocolitica.

Interleucina 1- un posible mediador de la fibrosis neural en la lepra
 La fibrosis neural en la lepra, enfermedad causada por la bacteria intracelular obligatoria, Mycobacterium leprae, está estrechamente relacionada con la respuesta inmune mediada por células a este microorganismo. La fibrosis parece deberse a mediadores solubles liberados por las células efectoras inmunes. La interleucina 1, un producto de macrófagos que estimula la migración de fibroblastos, la proliferación y la actividad sintética, posee las propiedades necesarias para calificar ese mediador.

La caracterización de las c-fes/fps humanas revela una nueva unidad de transcripción (fur) en la región de entrada inmediata del proto-oncogén
 La comparación de los datos de secuencia nucleotídica de la región 5' de un oncogén viral fes/fps con los de las regiones homólogos v-fes/fps de hombre y gatos reveló la posición de la porción no identificada. Comparative Southern blot and heteroduplex analysis of human and feline DNA upstream of the v-fes/fps homóloga region mostraron amplia similitud pero discontinua sobre un tramo de ADN de 9 kbp, que hemos designado. El análisis de Western blot de ARNm de las células mieloides de KG-1 con sondas fes/fps- o hor-específicas reveló una relación de 3,0 kb fes/fps y una transcripción de 4,5 kb fur. El análisis de varios tejidos de una rata adulta de Lewis Wistar para la presencia de transcripciones de pelo reveló su patrón de expresión diferencial. Se aisló un clon recombinante de cADN de 2,2 kbp fes/fps de 0,95 kbp y un clon recombinante derivado de un oligo(dT) formulado con KG-1 cDNA. El análisis comparativo de la secuencia nucleotídica del ADNfs/fps c y su contraparte genómica humana indicó que el ADNc contenía secuencias genéticas idénticas y colineales con el extremo 15-19 y, además, la adición funcional. El análisis similar del ADN de los hornos de 2.2 kbp indicó que la señal de adición de poli(A) de la transcripción del furor estaba en estrecha proximidad del exón recién descubierto. La región entre contenía una secuencia de CATT pero no una caja de 'TATA'. La transcripción del furor se caracterizó por una larga región de noncodificación en su extremo 3'.

Poblaciones de células T clonales en papulosis linfomatoide, evidencia de origen linfoproliferativo para una enfermedad clínicamente benigna
 La papulosis linfomatoide es un trastorno cutáneo crónico, clínicamente benigno que, cuando se examina histológicamente, incluye numerosas células linfoides grandes y atípicas que muestran marcadores antigénicos de los linfocitos T. Para investigar la disparidad entre el comportamiento clínico de esta enfermedad y su aspecto histológico maligno, analizamos el ADN de las lesiones cutáneas de seis pacientes para reordenamientos de los genes de los receptores beta y gamma T. Las lesiones de cinco de estos pacientes mostraron entre uno y tres reordenamientos clonales para al menos un gen del receptor de células T. Tres biopsias separadas de un solo paciente mostraron diferentes patrones de reordenamientos para el gen beta en cada espécimen. Nuestros resultados indican que la papulosis linfomatoide es un proceso linfoproliferativo clonal de células T que puede ser de origen multiclonal. Se concluye que esta enfermedad tiene características biológicas e histológicas compatibles con una neoplasia maligna de células T a pesar de su curso indolente.

Cambios en la actividad locomotora de los músculos del antebrazo del cobayo durante la traducción del animal con respecto al eje longitudinal
 Se investigaron cambios en la actividad locomotora espontánea de los músculos del antebrazo evocados por estimulación adecuada del sistema vestibular en cobayas descerebradas. La actividad extensora en la fase de apoyo aumentó y la actividad flexora en la fase de balanceo disminuyó durante una inclinación ipsilateral al miembro preparado, observándose cambios opuestos durante la inclinación contralateral. El patrón de alternancia de la actividad muscular antagonista no se modificó. Los cambios reversibles en la actividad locomotora fueron más pronunciados durante los turnos cíclicos que durante las inclinaciones fijas.

Diferentes generaciones in vitro de C3d por hemodializadores capilares de cuprammonio y policarbonato
 Se ha demostrado que las membranas celulares activan el C3 por la vía alternativa. Se comparó la generación del producto estable C3d en minidiámetros de policarbonato (PC) y cuprammonio (CU) Hollow-fiber con microcirculación plasmática idéntica de 0,1600 ml; Después del lavado extenso, la proteína residual fue retirada por presión transmembrana reversa (1,5 bar) del compartimiento lleno de líquido de aire. Esa fracción proteica, definida funcionalmente como 'membrana secundaria', fue similar en cantidad para las fibras PC y CU. Las proteínas plasmáticas estaban presentes en la membrana sin adsorción selectiva (electroforesis en gel de poliacrilamida con aguja fina e inmunoelectroforesis en roca con anticuerpos monoespecíficos). C3d, medida por inmunoelectroforesis, aumentó con el tiempo en el compartimiento de la fase líquida de ambos dializadores, pero la generación de C3d fue consistente y significativamente (p < 0,05) menos en los CU. La observación documenta una activación de C3 con PC, en contraste con relatos previos de no activación. Sin embargo, la activación de C3 con CP fue menos intensa que con CU.

Los efectos diferenciales de los agonistas y antagonistas de la dopamina D1 y D2 sobre la velocidad del movimiento, la crianza y el agarre en el ratón, y las implicaciones para los roles de los receptores D1 y D2
 Se examinó la idoneidad de un sistema que combina el registro visual de la crianza y el agarre, con la medición automática de componentes lentos y rápidos de la locomoción, como medio de estudiar los efectos sobre el comportamiento de los fármacos convencionales y novedosos. La anfetamina (0,1-10 mg/kg) estimuló selectivamente los movimientos rápidos y afectó la crianza bimodal. La apomorfina (0,01-5 mg/kg) influyó polipómicamente en la locomoción, deprimiendo movimientos rápidos y mejorando los lentos, y produciendo cambios paralelos en la crianza. Ambos fármacos redujeron el grooming monotonicamente. Una dosis de apomorfina (25 microgramos/kg) que se considera actuar presinápticamente produjo sedación resistente a haloperidol, mientras que una dosis mayor (0,5 mg/kg; con bloqueos cefálicos parcialmente evitados 23390). Los efectos comportamentales de haloperidol (0,2-0,4 mg/kg) y SCH 23390 (0,05 mg/kg) fueron indistinguibles; ambos fármacos causaron sedación e inhibieron todas las formas de actividad motora. Pequeñas dosis de SCH 23390 (2-10 microgramos/kg) y grandes dosis del agonista D1 SKF 38393 (3-10 mg/kg) evocaron un encogimiento excesivo. El fármaco SKF 38393 (1-30 mg/kg) no tuvo otros efectos sobre el comportamiento motor, mientras que todo el espectro de respuestas motoras pre y postsinápticas producidas por la apomorfina podría duplicarse con el D13. La sensibilidad diferencial de los componentes rápido y lento de la locomoción al tratamiento con medicamentos sugiere que son respuestas cualitativamente distintas. Los resultados implican a los receptores D2 en los mecanismos de locomoción y crianza, y a los receptores D1 en la expresión de grooming.

El ácido ascórbico reduce la depleción de dopamina inducida por metanfetamina y el ion 1-metil-4-fenilpiridinio
 Las acciones neurotóxicas de la metanfetamina y del ion 1-metil-4-fenil Piridinio (MPP+) se han descrito, al menos en parte, a la generación de radicales libres. Esta hipótesis se evaluó intentando reducir las acciones tóxicas de estos compuestos mediante el pretratamiento con un antioxidante, ácido ascórbico. La administración intrastriatal de metanfetamina produjo una depleción del 37% de dopamina. El tratamiento con 100 ó 1000 mg/kg de ácido ascórbico redujo significativamente la depleción de dopamina inducida por metanfetamina (un 21 y un 27%, respectivamente). La administración intrastriatal de MPP+ provocó una depleción del 88% de la dopamina. El tratamiento con 100 o 1000 mg/kg de ácido ascórbico redujo significativamente la depleción de dopamina inducida por MPP+ (un 22 y un 45%, respectivamente). Así, los radicales libres pueden mediar las acciones tóxicas de estos compuestos.

La PET antes y después de la cirugía para el parkinsonismo inducido por el tumor
 Se estudió un paciente con meningioma frontal izquierdo y parkinsonismo derecho que se resolvió completamente tras la cirugía. Se realizaron estudios PET antes y después de la cirugía para medir el flujo sanguíneo cerebral regional, la relación de extracción de oxígeno, la utilización de oxígeno y el volumen sanguíneo. Un patrón específico de alteraciones funcionales severas volvió a la normalidad en el postoperatorio. Los datos sugieren un aumento de la presión tisular local debido al edema, causando un trastorno funcional en los ganglios basales izquierdos que dio lugar a un parkinsonismo contralateral reversible.

Análisis inmunohistoquímico de los linfocitos infiltrantes en tumores del sistema nervioso central
 Para investigar las respuestas inmunes mediadas por células a tumores del sistema nervioso central, se analizaron inmunohistoquímicamente 32 piezas operatorias, incluyendo 19 tumores primarios, 5 tumores recurrentes y 8 metástasis, para la presencia de linfocitos T infiltrantes. En un paciente se estudió una muestra adicional de cerebro normal. Mediante anticuerpos monoclonales contra marcadores de superficie linfocitaria T con técnica de peroxidasa en secciones congeladas se determinó que la respuesta linfocitaria leve estaba presente en 3 de 7 tumores gliales primarios, 1 de 4 recidivantes de tumores gliales 9. El subgrupo predominante fue Leu 2, o supresor/citotóxico. En contraste, 5 de los 7 tumores metastásicos intracraneales y 1 metástasis extracraneales mostraron una marcada infiltración con un Leu 3 global o un inductor/auxiliar, predominio. El resto de los especímenes, incluyendo 1 meningioma recurrente, 3 neurinomas y la muestra cerebral normal, estaban libres de infiltrados. Los cortes permanentes mostraron un patrón global de infiltración linfocitaria similar al de las secciones congeladas. Aunque se requieren estudios adicionales como la microscopia electrónica para establecer definitivamente la naturaleza linfocitaria de los infiltrados, estos resultados apoyan el concepto de la capacidad del organismo de montar una respuesta celular mediada contra tumores primarios del sistema nervioso central.

El papel futuro de la neurocirugía en el caso de las enfermedades vasculares del sistema nervioso central
 Sobre la base de 2.542 enfermedades vasculares cerebroespinales (933 aneurismas, 689 angiomas cefaloespinales, 410 hematomas intracerebrales espontáneos, 361 bypass vascular y 149 endarterectomías futuras) se revisan. Se espera que el principal desarrollo se produzca en el campo de la fisiopatología y patoquímica de las enfermedades vasculares mediante la adquisición de datos obtenidos no en estudios experimentales sino en pacientes. Esto refinará el diagnóstico e indicaciones. No se espera que la técnica quirúrgica experimente un cambio muy sustancial. Los nuevos métodos de aplicación de las técnicas de láser y de fotosensibilización se incluirán probablemente en el arsenal técnico. Se seguirán desarrollando métodos endovasculares de tratamiento y se limitarán las indicaciones de cirugía directa. Se supone que la mortalidad y la morbilidad pueden reducirse aún más al mejorar el diagnóstico y establecer las líneas de tratamiento óptimas.

Abordaje rehabilitador en patología osteoarticular en el anciano
 Se revisa rápidamente la patología osteoarticular aguda y crónica. Tras una revisión de las operaciones ortopédicas más importantes, se describen detalladamente los tipos más significativos de fisioterapia más adecuados para cada caso individual. Finalmente se señala que el ejercicio físico es la forma más natural de estimular el nuevo crecimiento óseo y que la gimnasia médica es importante para los ancianos y usar la menopausia.

Imágenes de SPECT cuantitativo: influencia del tamaño del objeto
 En la tomografía por emisión de positrones (PET) se ha demostrado que la concentración de radionúclidos medida o el coeficiente de recuperación (RC) en el plano transversal depende del tamaño de la fuente. Por lo tanto, se midió experimentalmente la dependencia del RC en el tamaño del objeto para determinar la influencia de factores adicionales como: (a) resolución espacial geométrica de cada tipo de colimador, (b) influencia de la energía de fotoprotección. Los datos fueron adquiridos para diferentes tipos de colimador usando 99Tcm (140 keV) y 131I (364 keV) para diferenciar parcialmente entre dispersión de fotones y efectos de penetración del colimador. Los resultados obtenidos demostraron que los colimadores de septo grueso con fracción de penetración baja (filtración teórica menor del 3%) son necesarios para minimizar la dependencia de respuesta medida sobre el tamaño de la fuente y para obtener una relación de energía relativamente única. Las mediciones de este tipo son importantes para la SPECT cuantitativa en radioinmunoimagen o radioinmunoterapia.

Efectos del cambio centro de rotación en contraste y resolución espacial del sistema SPECT
 Se investigaron cuantitativamente los efectos del cambio centro de rotación del sistema de tomografía commutada por emisión de fotón único (SPECT) con cámara rotatoria sobre las imágenes tomográficas. Las variaciones de contraste y resolución espacial en función del desplazamiento de la COR fueron medidas para todos los turnos menores de 1 píxel, en pasos de 0,1 píxeles. Esta región abarca las variaciones típicas de la COR. Se analizó el comportamiento de estos índices. Además, se examinó la validez del límite impuesto al desplazamiento admisible de la COR, utilizado en los protocolos actuales de control de calidad de la SPECT. El valor de +/- 0,5 o +/- 0,25 píxeles está actualmente en uso como límite. A partir de este estudio, ambos límites resultan en la pérdida de resolución. La pérdida de resolución aumentará las incertidumbres de las mediciones de volumen y concentración. Para un cambio de COR de 0,25 píxeles, la pérdida de resolución espacial es de aproximadamente el 5%. Esta pequeña pérdida de resolución espacial puede no afectar la evaluación cualitativa de las imágenes tomográficas. Sin embargo, debe evitarse cualquier pérdida de resolución. Para un cambio de COR de 0,1 píxeles no se observa pérdida de resolución. Ese valor debe ser una elección deseable como el desplazamiento máximo admisible de la COR, ya que garantiza el desempeño óptimo del sistema SPECT.

DeQuervain tenosinovitis en mujeres embarazadas y en posparto
 La tenosinovitis de Quervain, que involucra los tendones abductores del pulgar largo y extensor del pulgar, es mucho más común en mujeres que en hombres y se debe a gras repetitivas. Las amas de casa y las personas involucradas en ocupaciones manuales con manos y muñecas representan la mayoría de los casos en series previas. En esta serie, seis de 24 pacientes (25%) fueron embarazadas o puérperas en el momento del inicio. En cinco de los seis casos, las actividades de cuidado infantil agravaron los síntomas. Tanto el embarazo, por sí solo, como los factores mecánicos parecen jugar un papel en la causa de esta afección.

Aciclovir oral en el tratamiento del herpes zóster oftálmico agudo
 Se incluyeron 71 pacientes no inmunocomprometidos con herpes zóster oftálmico, que se presentaron en los siete días siguientes al inicio de una erupción cutánea característica, en un estudio prospectivo, longitudinal, aleatorizado, doble ciego. En un informe intermedio previo observamos una resolución más rápida de los signos y síntomas dermatológicos con tratamiento con aciclovir. También hubo una reducción del vaciado viral en pacientes tratados con aciclovir acoplado a una tendencia a una mayor tasa de microdisseminación del virus en pacientes tratados con placebo (Cobo LM, et al.). Oftalmología 1985; 92:1574-83). Si bien se demuestra que un tratamiento de diez días con aciclovir oral (600 mg, cinco veces al día) es bien tolerado y reduce significativamente las complicaciones más frecuentes de la queratopatía oftalmótica. Aunque este régimen de tratamiento con aciclovir reduce el dolor asociado a zoster durante la fase aguda de la enfermedad, especialmente en pacientes tratados en las 72 horas siguientes al inicio de las lesiones cutáneas, no tiene efecto evidente sobre la duración neural estudiada,

Niveles de plomo en la sangre y consumo de calcio en la dieta en niños de 1 a 11 años: la Segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición, 1976 a 1980
 Ya sea, y en qué grado, el calcio dietético se asocia inversamente con los niveles de plomo en la sangre se examinó en 2.926 niños negros y blancos, de 1 a 11 años, de la Segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición (NHANES). Los niveles de plomo en sangre fueron significativamente más altos en niños de raza negra que en niños de raza blanca, mientras que los niños de raza blanca tuvieron un consumo de calcio dietético significativamente mayor (p < 0,0001). Mediante análisis de covarianza y análisis de regresión múltiple, los determinantes de los niveles de plomo en la sangre fueron evaluados de la siguiente manera. La variable dependiente fue log10 plomo, con variables independientes edad, sexo, raza, altura, índice de Quetelet, ingesta dietética de calcio, fósforo, grasa, hidratos de carbono y calorías, índice de tamaño de la comunidad, índice de pobreza. En el análisis de regresión múltiple, las siguientes variables independientes fueron significativas, p < 0,05. La raza y el sexo (hombres) se asociaron positivamente con el nivel de plomo en la sangre (p < 0,0001 para ambos). Cuanto menor la renta familiar y más urbana la residencia familiar, mayores fueron los niveles de plomo en la sangre (p < 0,0001, menos de 0,008, respectivamente). Se observó una asociación inversa independiente significativa de los niveles de plomo en la sangre con el año del examen, reflejando una tendencia secular descendente en los niveles de plomo en la sangre. La talla se asoció inversamente con el nivel de plomo en la sangre (p < 0,0001). La ingesta dietética de calcio también se asoció inversamente con el nivel de plomo en la sangre (p = 0,028). La ingesta dietética de fósforo, grasa, carbohidratos y calorías totales no se asoció significativamente con los niveles de plomo en la sangre. La estrategia más directa para la prevención de la intoxicación por plomo en la infancia es la prevención primaria para reducir la exposición.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hipercalciuria, hiperfosfaturia y retraso del crecimiento en niños con diabetes mellitus
 Se investigó el papel de la hipercalciuria y la hiperfosfaturia en el retardo del crecimiento de niños con diabetes mellitus en 157 niños con diabetes cuya altura media fue menor que la de 3702 hermanos no diabéticos de edad similar (p < 0,05). Se evaluó la hiperglucemia, la hipercalciuria y la hiperfosfaturia coincidente con la medición de la altura de cada niño en una encuesta transversal. La distribución de los percentiles de altura de los niños con diabetes fue asimétrica a la izquierda con 61% al o por debajo del percentil 50. El 11% de los niños insulinodependientes con diabetes mellitus fueron menores de lo previsto por una distribución normal de los 157 niños. La duración de la diabetes (hiperglucemia) tuvo la mayor influencia sobre la altura de los niños. Los niños con diabetes fueron menores que los no diabéticos en el cuarto año de la hiperglucemia, y esa diferencia en la altura se volvió estadísticamente significativa después de 7 años o más de la diabetes. El grado de hipercalciuria e hiperfosfaturia se asoció más estrechamente con la disminución de la altura en los niños diabéticos que con el grado de hiperglucemia, aunque el desperdicio renal de calcio y fósforo pareció ser el resultado de los glucosurias. Debido a que la hipercalciuria y la hiperfosfaturia perjudican el crecimiento en niños no diabéticos, también pueden desempeñar un papel importante en el pobre crecimiento de los niños con diabetes mellitus.

Cinética de corriente de sodio y corriente de enganche en el nodo de rana de Ranvier
 Los experimentos se realizaron en nodos impregnados de voltaje de Ranvier de la rana. El objetivo fue estudiar la cinética de corriente de sodio INa y corriente de engrasamiento de la corriente Igat sobre un amplio rango potencial (-92 a -12 mV) y comparar las constantes de tiempo para el INa. Las corrientes de la cola de sodio fueron registradas en diferentes potenciales postpulsados. La inactivación fue inhibida por algunos min de tratamiento con 0,5 mM de cloramina-T (Wang 1984). La permeabilidad de sodio fue activada por un pulso de 0,4 ms desde el potencial de holding (-92 mV) hasta aproximadamente 0 mV. En el pico de INa la membrana fue repolarizada a potenciales postpulsados entre -92 y -12 mV. En E mayor que -60 mV las corrientes de la cola se decayeron con dos constantes de tiempo, tau 1 y tau 2, reflejando presumiblemente el punto de corte y la inactivación de la permeabilidad de sodio. La relación entre el tau 1 y el potencial postpulso se modeló con un máximo a -32 mV. Las corrientes de la cola también podrían ser ajustadas por la ecuación de Hodgkin-Huxley con la variable de activación de sodio m elevada para la segunda o tercera potencia. En E menor de -50 mV tau m off fue igual a 2 tau 1 o 3 tau 1, respectivamente, mientras que en E mayor de -25 mV tau m off fue igual a tau 1. Además, se determinó la constante temporal del cambio de activación de sodio m (tau m on) asumiendo INa aproximadamente m2 (con un pequeño retraso inicial) o INa aproximadamente m3 (sin un retraso inicial). A -22 mV y -12 mV la relación tau m off/tau m on fue cercana a 1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Secuencia completa de nucleótidos de los genes proteicos no estructurales del virus Semliki Forest
 La secuencia nucleotídica que codifica las proteínas no estructurales del virus Semliki Forest se ha determinado a partir de clones de cDNA. La longitud total de esta región es de 7381 nucleótidos, contiene un cuadro de lectura abierta que comienza en la posición 86 y termina en un codón de parada UAA en la posición 7379-7381. Esta lectura abierta codifica para una poliproteína larga de 2431 aminoácidos, a partir de la cual las proteínas individuales no estructurales están formadas por pasos de procesamiento proteolítico, de modo que nsPl es 537, nsP2 714. En los virus de Sindbis y Middelburg estrechamente relacionados hay un codón de parada opal (UGA) entre los genes para nsP3 y nsP4. Curiosamente, no se encuentra un codón de parada en el marco de esta región del RNA Semliki Forest virus 42S. En otros aspectos, la homología de secuencia de aminoácidos entre Sindbis, Middelburg y Semliki Forest virus proteínas no estructurales es altamente significativa.

El efecto de Bacillus natto sobre los linfocitos T y B de los bazos de pollos para alimentarse
 Se investigó el efecto de Bacillus natto sobre los linfocitos T y B en el bazo de pollo. Bacillus natto es aislado de alimentos fermentados y se utiliza en Japón en una preparación que potencia el crecimiento de animales de granja. Cuando los pollos fueron alimentados 10(7) unidades formadoras de colonias de B. natto (en esporas) por gramo de pienso de eclosión a 27 días de edad, hubo un aumento en el porcentaje de linfocitos T y B. Los hallazgos sugieren que la natación de Bacillus dietética tuvo un efecto sobre las respuestas inmunes celulares.

El inhibidor del crecimiento de BSC-1/factor de crecimiento transformante beta es un potente inhibidor de la proliferación de los timocitos
 El inhibidor del crecimiento/factor de crecimiento beta transformador purificado de las células BSC-1 y las plaquetas humanas, ha mostrado inhibir fuertemente la proliferación de timocitos de ratón estimulados por el Con A. La inhibición se puede lograr con concentraciones de inhibidor de crecimiento/factor de crecimiento transformante beta aproximadamente iguales a 1/10 a las necesarias para inhibir los cultivos de queratinocitos. El efecto inhibitorio en los cultivos de timocitos puede ser revertido por la adición de interleucina 2. Estos hallazgos sugieren que el factor de crecimiento transformante de inhibidor de crecimiento/tipo beta es un inmunoregulador que ocurre de forma natural.

Péptido relacionado con el gen de la calcitonina: papel funcional en la regulación cerebrovascular
 Los estudios de distribución revelaron que todas las arterias cerebrales mayores y las arteriolas corticales del gato se invirtieron con fibras finas del nervio varicoso que contenían el péptido relacionado con el gen de la calcitonina CG. La inmunotinción secuencial con anticuerpos a CGRP y a la sustancia P (SP) reveló distribuciones idénticas de estos dos péptidos en ganglios trigeminales y fibras nerviosas cerebrovasculares, sugiriendo que CGRP y SP son colocados. El CGRP desapareció completamente de los vasos sanguíneos ipsilaterales tras la sección unilateral del nervio trigémino. El CGRP exógeno fue un potente relajante de las arterias cerebrales medias felinas in vitro (relajación máxima, 10,5 +/- 1,5 mN; concentración que provoca respuesta media-máxima, 9,6 +/- 1,3 nM). La microaplicación perivascular del CGRP a las arteriolas corticales individuales de los gatos anestesiados con clorosis provocó dilataciones dosis-dependientes (máximo aumento de diámetro, 38 +/- 5%; respuesta máxima iguala). El CGRP fue significativamente más potente que el SP como dilatador cerebrovascular, tanto in vitro como in situ. La división crónica del nervio trigémino ipsilateral en gatos no modificó la magnitud de las respuestas arteriolares a la microaplicación perivascular de los agentes vasoconstrictores o vasodilatadores, pero la duración de las respuestas vasoconstrictoras a la norepinefrina aumentó significativamente. El sistema neuronal trigémino cerebrovascular, en el cual el CGRP es el componente vasoactivo más potente, puede participar en un reflejo o respuesta local a una excesiva vasoconstricción cerebral que restaura el diámetro vascular normal.

La difenilhidantoína inhibe la lisis inducida por cortisol de los timocitos
 La difenilhidantoína (DPH) comparte dos características con el cortisol: la inmunosupresión y la formación del paladar hendido. Se probó la hipótesis de que la DPH tendría efectos sobre los linfocitos in vitro similares a los inducidos por el cortisol, y el corolario que la DPH inhibiría esos efectos del cortisol. Encontramos que los timocitos de rata lisados con DPH, aunque a concentraciones más altas que el cortisol. Cuando se combina, la DPH inhibió la lisis de cortisol de los timocitos. Ni las células estimuladas por fitohemaglutinina humana (PHA) lisaron ningún fármaco, pero ambos fármacos deprimieron ADN y síntesis de ARN en las células PHA. La DPH aumentó la inhibición del cortisol en las síntesis de ADN y ARN en las células PHA y ADN en los timocitos de rata. No tuvo efecto sobre la inhibición del cortisol de la síntesis de ARN en timocitos de rata. Parece que la DPH tiene una acción similar al cortisol (lisis de los timocitos de rata). Las acciones de ese fármaco nos permiten demostrar que la lisis de cortisol y la inhibición de la síntesis de ADN o ARN pueden estar asociadas. Estos fenómenos pueden explicar algunos efectos inmunosupresores de la DPH en el ser humano.

La alteración del complejo receptor-T3 del antígeno T humano lleva a la producción de inositol tetrakisfosfato: evidencia para la conversión de inositol trifosfato
 Los anticuerpos dirigidos contra el antígeno complejo del receptor del antígeno T-T3 mimetizan el antígeno complejo y llevan a cambios celulares consistentes con la activación. Cuando se estimularon células de la línea T humana Jurkat con un anticuerpo monoclonal dirigido contra T3, se produjeron fosfatos de inositol. Además del trifosfato de inositol, producto del fosfatidilinositol bisfosfonato, se formó un segundo polifosfato de inositol. Este compuesto fue más polar que el trifosfato de inositol, pero menos polar que el inositol pentakisfosfato. Se cocromatografió con inositol tetrakisfosfato de los eritrocitos de avestruales. En células de Jurkat permeables, este compuesto se mostró formado a partir de inositol 1,4,5-trifosfato, pero sólo en presencia de ATP, y 32P fue incorporado a ella de [gamma-32]. También hubo formación coincidente de inositol 1,3,4-trifosfato. Se concluye que el compuesto más polar es el inositol tetrakisfosfato, formado por la fosforilación del inositol 1,4,5-trifosfato y puede ser el precursor del inositol 1,3,4-tris

Efecto de la administración intracerebroventricular de vanadato sobre la ingesta de sal y agua y la excreción en ratas
 Se investigó el efecto del vanadato (VO-3), un inhibidor "in vitro" de la actividad de Na,K-ATPase, sobre la ingesta de sodio y agua y la excreción de ratas N-despletadas y privadas. Inyectar ortovanadato de sodio Na3V04, H20 14) 1 microlitro, 1,0 mM solución, 51 ng/microlitros vana base peritoneal libre (V) en el 3o ventrículo cerebral inducido por diálisis (3BV). El agua y la excreción urinaria de sodio aumentaron y la excreción de potasio disminuyó. La misma concentración de vanadato administrado por infusión continua en el 3BV (1 microlitro/h, 24 h, 51 ng/microlitro, 1,2 microgramos/24 h) durante 24 horas después de la EP disminuyó el consumo de sodio. La misma tasa de infusión a través de la vena yugular no inhibió la ingesta de sodio ni aumentó la excreción urinaria de agua y sodio. Las inyecciones en hipotálamo lateral también fueron inefectivas. El vinadil (VO+2), la forma reducida de vanadato, no afectó la ingesta de sodio. Dosis similares o mayores de vanadato inyectadas en el 3BV de ratas privadas de agua no modificaron significativamente la ingesta de agua. Los resultados sugieren que el sistema de transporte activo de Na-K está involucrado en la regulación del balance hídrico y sal a nivel del sistema nervioso central.

Efectos del clorhidrato de bepridil sobre las respuestas inducidas por calcio en el corazón de Langendorff de cobaya
 Para evaluar y comparar los efectos del clorhidrato de bepridil (BP) y otros bloqueadores de Ca, se utilizó una preparación cardíaca espontánea de cuña de cerdo Langendorff. La fuerza contráctil cardíaca se midió en corazones aislados perfundidos a presión constante con solución fisiológica salina fisiológica de Krebs-Henseleit sin recirculación (PSS). La respuesta inotrópica inducida por calcio fue evaluada por la medición de la fuerza contráctil durante aumentos graduales de la concentración de Ca PSS. Los resultados sugieren que los efectos de la PA sobre el músculo cardíaco son diferentes de los de los otros bloqueantes del Ca testados y pueden involucrar múltiples mecanismos celulares de acción.

Dependencia de la función de apertura coincidente de cristales estrechos de BGO en forma de cristales y sistemas de codificación de luz
 Aunque la resolución espacial en la tomografía por emisión de positrones se ve mejorada al reducir el ancho del cristal, la resolución se vuelve cada vez más no uniforme hacia los bordes del campo de visión. Esto se debe principalmente a la penetración de los rayos gamma a través de uno o más cristales antes de la detección y a la incapacidad de los sistemas actuales para resolver la profundidad de la interacción dentro del cristal. Este trabajo compara cristales con puntas rectas y marcadas con y sin septo de tungsten para determinar los efectos de puntas y septos indicados en la resolución espacial y eficiencia. Los cálculos de Monte Carlo se comparan con extensos resultados experimentales obtenidos de 16 líneas coincidentes entre dos conjuntos detectores de cuatro BGO cristal/PMT duales. Se comparan las eficiencias espectrales de las distintas combinaciones. Se demuestra una modesta mejoría en la relación señal-ruido en la frecuencia máxima solucionable al utilizar septo de tungsten y cristales señalados. Se discuten los efectos del esquema de codificación óptica utilizado y se muestra que la mayoría de los sistemas de codificación causan disminución de la resolución espacial incluso en el centro del campo de visión, resultante de la dispersión de Compton a cristales adyacentes.

Control preóptico y de la mitad de la motivación sexual
 En un arena de ensayo donde un ratón macho puede elegir pasar tiempo (y matar con) una mujer sexualmente receptiva o elegir una mujer no receptiva, un hombre sexualmente motivado prefiere una disminución de la preferencia receptiva femenina. Hemos utilizado una prueba de preferencia para estudiar los efectos de la castración y el daño cerebral sobre la motivación sexual. En varones neurológicamente intactos, la castración elimina prácticamente la copulación y disminuye la preferencia por una mujer receptiva; la copulación y la preferencia son restauradas por la terapia de reemplazo con testosterona. Lesiones del área preóptica medial (AMP) y lesiones del tegmento dorsolateral (DLT) de la copulación abolsada de la mitad de la cerebro y disminuyen la preferencia por una mujer sexualmente receptiva. En varones lesionados, la preferencia disminuye aún más a medida que se extiende el test a lo largo de varios meses y no se ve afectada por la castración o el tratamiento sustitutivo con testosterona. Parece probable que, al menos en parte, la castración y el daño cerebral disminuyan el apareamiento al disminuir la motivación sexual. El MPOA y el DLT están conectados por axones que corren a través del haz medial de la paraebraina, y se especula que las hormonas sexuales pueden funcionar en las células del MPOA para aumentar la actividad sexual,

Propiedades radioprotectoras del lípidos detoxificado A de Salmonella minnesota R595
 En el pasado, la toxicidad del lipopolisacárido bacteriano (LPS) o su principal componente bioactivo, el lípidos A, se ha desviado de su potencial uso como radioprotectores. Recientemente se ha aislado de una cepa mutante Renesta de Salmonella minR59 una cepa relativamente no tóxica del monofosfato lípido A (LAM) que conserva muchas de las propiedades inmunobiológicas del LPS. La capacidad del glucolípido endotóxico nativo (GL) de S. minnesota (R595), así como del difosforil lipid A (LAD) y de los ratones monofosforílicos A (LAH3 no responsivos). La administración de GL, LAD o LAM a ratones CD2F1 o C3H/HeN (400 microgramos/kg) 24 h antes de la exposición proporcionó una radioprotección significativa. No se proporcionó protección a los ratones C3H/HeJ. También se realizaron experimentos para determinar las habilidades relativas de GL, LAD y LAM para estimular la hematopoyesis, tal como se refleja en el ensayo de colonia de bazo endógeno (E-CFU). La protección no se correlacionó con la capacidad de estas sustancias para aumentar las UFC-E o para inducir actividad estimulante de colonias (ASC).

Resolviendo el hematoma duodenoyeyunal en niños maltratados
 El hematoma intramural duodenal agudo-yeyunal es un hallazgo clásico en el síndrome del niño maltratado. Los hallazgos radiográficos de una gran masa intramural obstructiva asociada a la apariencia de "coiled-spring" suelen plantear la cuestión del maltrato infantil en cualquier paciente sin lesión accidental apropiada. En este estudio se detallan las características radiológicas de la resolución del hematoma duodenoyeyunal en cinco niños maltratados. Los resultados muestran que la apariencia de culebrilla es un fenómeno agudo asociado a un hematoma intramural bien localizado. En la fase de resolución, las masas murales localizadas en el aspecto lateral del duodeno descendente y el engrosamiento del pliegue son indicaciones de hemorragia intramural previa. Cuando estas características radiológicas se encuentran en un niño con quejas abdominales inespecíficas, debe sospecharse maltrato infantil. Además, en pacientes con sospecha de trauma oculto, la resolución de los síntomas abdominales no debe impedir que el radiólogo realice una serie del tracto gastrointestinal superior, lo que puede aportar evidencia de maltrato infantil.

El reumatismo en la hipercolesterolemia tipo IIa
 Los autores reportan tres casos de hipercolesterolemia tipo IIa en los que la observación ultraestructural del líquido sinovial reveló la presencia de células frotis y microcristales. Una investigación retrospectiva basada en un cuestionario en una población de 201 pacientes seguidos por hipercolesterolemia esencial tipo IIa reveló la presencia de trastornos articulares en 92 casos (45,8%). La afección a veces afectaba a una sola articulación (17,4%), pero generalmente era poliarticular (82,6%), afectando las grandes articulaciones. El dolor articular fue reportado en 38 casos (41,3% de los pacientes con enfermedad articular y 18,9% del grupo en su conjunto) y afectó predominantemente a los brazos. La artritis aguda (54 casos) ocurrió preferentemente en las piernas. En 35 casos (38% de los casos de enfermedad articular y 17,4% de la población en su conjunto) se produjo fiebre reumática aguda. Diecinueve de estos casos fueron formas de artritis no especificadas (20,7% entre los pacientes con enfermedad articular y 9,5% de la población). Este análisis, combinado con estudios ultraestructurales del líquido sinovial de 3 pacientes, establece la existencia de reumatismo hipercolesterolémico entre heterocigotos y entre homocigotos.

Reflexiones sobre la espondilitis anquilosante en África Negra. Propone un caso de inicio juvenil
 Desde el punto de partida de dos casos de espondilitis anquilosante, uno de los cuales comenzó en la juventud, observado en Abidjan, Ivory Coast, se realiza una revisión de la literatura sobre los principales casos. Esta enfermedad es inusual en África tropical: alrededor de treinta casos publicados, de origen variado. Esta baja incidencia de espondilitis anquilosante se correlaciona con la rareza del grupo HLA B27 y con las enfermedades articulares seronegativas en general entre la población negra de África. Considerando que la alta incidencia de formas de inicio juvenil en África del Norte sugiere alguna relación con la enfermedad de Reiter no detectada, la infrecuencia de esta forma de inicio de la enfermedad en las conclusiones subsaharianas impide alcanzarla.

La morbilidad reumática observada en su trabajo de consulta por reumatólogos del equipo de epidemiología de la Sociedad Francesa de Reumatología
 Los autores presentan el Equipo de Epidemiología de la Sociedad Francesa de Reumatología. Esta sociedad fue fundada para involucrar a los profesionales de la investigación epidemiológica en reumatología y proporcionarles información práctica que pudiera ser de valor para ellos. Actualmente el equipo incluye 251 reumatólogos y 125 médicos generales. Se realizó una encuesta a los miembros sobre sus pacientes. Los datos recogidos corresponden a un total de 5.581 pacientes atendidos por los reumatólogos. Se discute el significado nacional de los hallazgos.

La fenitoína potencia la síntesis accesoria celular dependiente del ADN en los linfocitos humanos in vitro
 Se estudió in vitro el efecto de la fenitoína y su principal metabolito p-HPPH sobre la síntesis de ADN inducida por concanavalina A (ConA) en linfocitos humanos. En los cultivos de linfocitos, la depleción de células fagocitadoras por tratamiento con hierro HPT y HHP-p, a concentraciones farmacológicas, causó una depresión de la respuesta de mitogeno medida como captación de 3H-timidina. Por el contrario, la presencia de células mononucleares fagocitantes durante la estimulación conA en presencia de HPT y HPH-p causó una potenciación de la síntesis de ADN inducida por A conA. Estos efectos de la fenitoína sobre las células inmunocompetentes pueden ser de importancia en la patogénesis del sobrecrecimiento gingival inducido por HPT, ya que antes hemos descrito la presencia de grandes infiltrados de linfocitos Tlamados clínicamente.

Péptido relacionado con el gen de la calcitonina: un transmisor sensorial en las pulpas dentales?
 Las fibras nerviosas que muestran inmunoreactividad al péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) se producen en pulpas dentales de varios mamíferos, incluido el hombre. Las fibras CGRP fueron más numerosas en las partes apicales que en las coronas y se distribuyeron alrededor de pequeños vasos sanguíneos, así como en el estroma pulpar sin ninguna relación obvia con los vasos sanguíneos. Los ganglios trigeminales, espinales y y y yugulares-nodosis albergaron una moderada oferta de pericariosis inmunoreactiva CGRP y fibras nerviosas. La doble tinción inmunocitoquímica reveló la coexistencia de CGRP y SP en una población de pericariosis en los ganglios sensoriales y sugirió la coexistencia de los dos péptidos en las fibras nerviosas perivasculares dentales. Los ganglios simpáticos cervicales no contenían pericariosis inmunorreactiva CGRP. La simpatectomía cervical (estudiada en cobaya y rata) no afectó la frecuencia ni la distribución de las fibras pulpares del CGRP. La distribución de las fibras CGRP dentro de la pulpa dental y la presencia de pericariosis CGRP en ganglios sensoriales conocidos para suministrar las pulpas dentales indican que las fibras CGRP pulpares son de naturaleza sensorial y que participan en la respuesta local del flujo sanguíneo CGRP.

La congelación rápida de las fibras musculares esqueléticas únicas intactas en intervalos de tiempo conocidos después de la estimulación eléctrica
 Se examinan microscópicamente las fibras musculares esqueléticas aisladas intactas, ultracongeladas, después de intervalos de tiempo conocidos después de la estimulación eléctrica, en secciones finas, después de la sustitución congelada, preparadas para la radiografía. Se describen técnicas para realizar estas operaciones en una sola fibra. Se evidencian diferencias morfológicas relevantes entre las fibras musculares fijadas convencionalmente y criopreservadas, y entre las fibras ultracongeladas a diferentes intervalos postestímulo.

Cambio morfológico e inmunológico en el tipo predominante de células leucémicas en un paciente con leucemia linfocítica crónica de células T
 Se describe un caso de leucemia linfocítica crónica de células T. El tumor intracerebelar se demostró por la característica de la tomografía computarizada con contraste y se evidenció por procedimiento quirúrgico. El examen histológico reveló infiltración linfocitaria en el cerebelo. Inicialmente, la mayoría de las células leucémicas eran linfocitos maduros, de tamaño medio, con fenotipo de marcador de superficie E+, OKT3+, OKT4+, OKT8-, OKT6. En la fase terminal, los linfocitos atípicos de gran tamaño que fueron morfológicamente distintos de los linfocitos originales y tenían diferente fenotipo de marcadores de superficie E+, OKT3+, OKT4-, OKT6-, Leu. Los restantes linfocitos de tamaño medio se mantuvieron inalterados morfológica e inmunológicamente. Posteriormente, la enfermedad evolucionó a un patrón más agresivo y el paciente falleció a pesar de la quimioterapia.

La aparición simultánea de leucemia monoblástica aguda y un clon anormal de células B con ambos tipos celulares caracterizados por marcadores citogenéticos e inmunológicos específicos
 Se encontraron 2 clones anormales de células diferentes, no relacionados, en un paciente con leucemia aguda, caracterizándose cada clon por anormalidades citogenéticas específicas y un fenotipo inmunológico distinto. La morfología de la médula ósea y la citoquímica indicaron una leucemia aguda monoblástica, diagnóstico apoyado por el hallazgo de una t(9;11) en las células de la médula ósea. En el hemocultivo estimulado por el HAP se encontró otro cariotipo anormal en el 16% de las metafases: 47,XY, + 12, inv(13), t(14;18). Inmunológicamente, la sangre contenía 3 tipos de células mononucleadas (MNC): 1) células grandes (alrededor del 70% del MNC) con un fenotipo compatible con las células monoblásticas/monocíticas MNC+; La población de células B monoclonales fue Sm kappa +, mu +, delta +, BA-1+, B1+, Y29/55+ y FMC7+. Se discute el posible origen de esta población anormal (maligna) de células B. Sin embargo, ese clon de células B fue clínicamente silencioso y la muerte del paciente impidió observaciones posteriores.

El taponamiento cardíaco tardío posterior a la cirugía de corazón abierto
 El taponamiento cardíaco tardío es una complicación rara pero grave después de la cirugía de corazón abierto. Se produjo en 9 (0,8%) de 1 094 pacientes consecutivos 6 a 13 días (mediana 8) después de la cirugía. Seis pacientes fueron sometidos a sustitución valvular y tres a cirugía de revascularización miocárdica. Todos estaban en tratamiento anticoagulante postoperatorio (índice TT medio 7%). Los síntomas iniciales del taponamiento cardíaco fueron náuseas y malestar general (presentes en los 9 casos), mientras que los signos clásicos de taponamiento como la hipotensión arterial y las venas cervicales distendidas aparecieron tardíamente. La silueta cardíaca se amplió radiográficamente en todos los casos, pero este hallazgo fue poco diagnóstico. La tomografía computada dio el diagnóstico más rápido y permitió la evaluación cuantitativa del líquido en el pericardio. La punción de la aguja pericárdica fue efectiva en el alivio temporal del taponamiento, pero la inserción de un tubo por el abordaje subxifoideo dio un drenaje definitivo.

Rehabilitación vesical tras cirugía de bypass aortocorneario
 Para dilucidar la influencia de la cirugía de revascularización coronaria sobre el estado profesional se estudiaron 238 pacientes varones operados de angina estable (edad media 53,3 +/- 7,4 años). El seguimiento postoperatorio fue de 3,7 +/- 0,7 años. Fallecieron 33 pacientes o tuvieron que ser excluidos por haber sido jubilados. 113 (55%) de los 205 pacientes restantes participaron en un programa de rehabilitación formal (grupo A), mientras que 92 (45%) no lo hicieron (grupo B). No hubo diferencia significativa entre los dos grupos con relación a los datos clínicos y angiográficos pre o postoperatorios, excepto una mayor tasa de desempleo preoperatorio y de pacientes incapaces de trabajar por más de 6 meses antes de la operación en grupo. La tasa global de empleo preoperatorio fue del 48%, mientras que 3,7 años después de la cirugía el 62% de los pacientes estaban trabajando (p < 0,005), una ganancia neta de alrededor del 30%. El retorno al trabajo fue influenciado significativamente por la clasificación de la NYHA después de la operación, capacidad de ejercicio en la prueba de esfuerzo en bicicleta, duración del desempleo preoperatorio, tipo de trabajo y edad de la operación. En el grupo A la tasa de empleo postoperatorio fue mayor que en el grupo B (72% vs 51%), especialmente en los pacientes que no habían trabajado antes de la cirugía (62% vs 32%). Se concluye que después de la cirugía de revascularización coronaria puede esperarse una ganancia neta en la tasa de empleo y un programa formal de rehabilitación puede ayudar a los pacientes a retomar el trabajo postoperatorio. Sin embargo, no se pueden extraer conclusiones definitivas por el diseño retrospectivo y no aleatorizado del estudio.

Mapas metabólicas doblemente marcadas de memoria
 Se cree que los cambios físicos que representan una memoria se localizan en neuronas específicas, ampliamente distribuidas en múltiples vías paralelas en el cerebro. La 2-Fluorodeoxiglucosa, etiquetada con dos trazadores radiactivos discriminables, fue utilizada para construir mapas metabólicos cuantitativos en gatos fraccionados durante una tarea visual. Un lado del cerebro sirvió para estimar la variabilidad metabólica de las influencias inespecíficas. El otro lado fue utilizado para mapear alteraciones metabólicas relacionadas a la presencia de señales visuales previamente aprendidas, así como alteraciones relacionadas a influencias inespecíficas, en los mismos períodos de tiempo. Cuando se compararon los dos lados, entre 5 millones y 100 millones de neuronas (dependiendo del nivel de significación seleccionado) se identificó que la actividad aumentó durante la presentación de las señales familiares. La amplia distribución de estas neuronas en todo el cerebro es compatible con la evidencia previa de un sistema de memoria distribuido. Sin embargo, el gran número de neuronas involucradas es difícil de conciliar con teorías en las cuales las neuronas individuales están dedicadas a memorias específicas.

Resultados a largo plazo tras la desconexión portal del esófago con botón anastomótico para sangrado de várices esofágicas en cirrosis
 Desde 1968 hasta 1984, 250 pacientes con cirrosis y várices esofágicas sangrantes fueron sometidos a desconexión portal del esófago con botón de Murphy (antes de 1974) o dispositivo esofágico desarrollado por uno de los autores. Ciento treinta y cuatro pacientes fueron intervenidos de forma electiva y 116 fueron sometidos a procedimientos de emergencia. Con el uso de la clasificación de Child, 62 pacientes eran clase A, 125 clase B y 63 clase C. La mortalidad operatoria global fue de 24,4 por ciento, pero esta varió con el estado funcional hepático y si la operación se realizó de forma electiva o de urgencia. Las tasas de supervivencia a largo plazo fueron de 53 por ciento al año, 36 por ciento a tres años, 24 por ciento a cinco años y 8 por ciento a diez años. El 96% de los pacientes no presentaron sangrado esofágico recurrente al año, el 88 por ciento a los tres años, el 79 por ciento a los cinco años y el 66 por ciento a los diez años. La desconexión portal del esófago mediante botón anastomótico es un procedimiento sencillo y efectivo que puede beneficiar a muchos pacientes con cirrosis que se someten a una operación de várices sangrantes de forma electiva o urgente. Constituye un medio profiláctico eficaz para prevenir el sangrado recurrente por várices esofágicas.

