Monocitos de sangre humana: estimuladores de la formación in vitro de granulocitos y colonias mononucleares
 Los monocitos de sangre humana en una capa de alimento o mediante el uso del medio acondicionado producen un factor estimulante de colonias capaces de estimular el crecimiento in vitro de colonias de granulocitos y células mononucleares de la médula humana y murina. Los linfocitos y los neutrófilos no estimularon la formación de colonias y el medio condicionado por los neutrófilos fue inhibitorio. Esto sugiere que el monocito puede controlar la proliferación y maduración de los granulocitos.

Polimerización de acrilamida: nuevo método para determinar el contenido de oxígeno en sangre
 Se ha desarrollado un nuevo principio para determinar el contenido de oxígeno de muestras de sangre de 0,1-mililitro, basado en la medición del retraso en la gelificación durante la copolímeroización de la acrilamida y la bisacrilamida iniciada por radicales libres. El logaritmo de ese intervalo de tiempo es linealmente proporcional al contenido de oxígeno de la muestra de sangre en el intervalo de 0 a 22 mililitros de oxígeno por 100 mililitros de sangre total. Las variaciones fisiológicas del pH y la pCO(2) no afectan la sensibilidad del ensayo.

Galactokinasa: evidencia de un nuevo polimorfismo racial
 Las actividades de la galactokinasa y la galactosa-1-fosfato de uridiltransferasa en los eritrocitos se probaron en una población racial mixta de 645 mujeres embarazadas. La distribución de las actividades individuales de transferasas para sujetos negros fue la misma que para los blancos. En contraste, las distribuciones de las actividades individuales de galactokinasa difirieron significativamente en negros y blancos, siendo el promedio para la población negra 30 por ciento menor que el promedio para la población blanca. La misma diferencia racial se encontró cuando se examinó la actividad de la galactokinasa roja en varones y en recién nacidos. Debido a que las actividades de baja, intermedia y alta galactokinasa parecen segregar dentro de varias familias negras, esta diferencia observada sugiere un nuevo polimorfismo enzimático racialmente determinado.

El "conejo cutáneo": una ilusión perceptiva
 Las localizaciones anómalas de los pulsos cutáneos mecánicos y eléctricos se producen cuando los puntos corporales ampliamente separados son estimulados sucesivamente con trenes de tapones. El observador experimenta un doble de impresiones discretas "fantom" que conectan los puntos realmente tocados. No se entiende la base teórica para este fenómeno perceptivo, pero se especifican algunas condiciones de frontera.

Metacontraste y supresión sacádica
 Un slit vertical de luz iluminado durante los movimientos horizontales del ojo sacádico apareció como un frotis horizontalmente extendido cuando la estimulación fue terminada antes del final de la sacra. Sin embargo, en los ensayos para los cuales la duración de la iluminación del slit se extendió hasta el período posterior a la sacra, el frotis apareció más corto y más dímero, y se observó una imagen clara del slit. Con mayores incrementos en la duración, no se observaron frotis en la mayor luminancia del slit empleado, aunque las frotis fueron más de 2 unidades log por encima del umbral cuando las llamas fueron breves. Esta supresión sacádica es discutida en términos de metacontraste, con la luminancia acumulada en el período posterior a la sacada principalmente responsable de mascar los efectos de la estimulación recibida durante el movimiento del ojo.

Hiperplasia linfoide nodular con hipogammaglobulinemia
 Se presenta un paciente con hiperplasia nodular linfoide que manifestó defectos en la inmunidad celular. Se discute la evolución clínica y se hace una revisión de los 23 pacientes reportados hasta el momento con hiperplasia nodular linfoide e hipogammaglobulinemia.

Los efectos de diferentes sales biliares sobre la absorción de líquidos, electrolitos y monosacáridos en el intestino delgado de la rata in vivo
 Los efectos de diferentes sales biliares sobre la absorción de líquidos, electrolitos y monosacáridos se han investigado in vivo en el intestino delgado de rata. En el yeyuno, el desoxicholato (1 mM) afectó la absorción del agua y del potasio, pero no del sodio o de la glucosa; a mayores concentraciones (2,5 y 5 mM) se produjo secreción de glucosa y fructosa. Por el contrario, en el íleon, 1 mM desoxicholato no inhibe la absorción de líquidos y electrolitos y se requiere una concentración de 10 mM para inhibir la absorción, no se observó secreción en el íleon. El quenodesoxicholato (5 mM) produjo un efecto similar al desoxicholato sobre la absorción de líquidos y electrolitos en el yeyuno y el ileo, pero con menos taurocolato de glucosa (5 mM) y taurodesa. El desoxicholato produjo daño histológico a 5 mM, pero no a concentraciones más bajas. Las anormalidades funcionales y estructurales mostraron ser fenómenos reversibles. Estos hallazgos pueden ser relevantes para la patogénesis de la diarrea en pacientes con sobrecrecimiento bacteriano en el intestino delgado.

La dilatación congénita de las vías biliares intrahepáticas asociada al desarrollo de amiloidosis
 Se presentan dos casos de dilatación congénita pura de las vías biliares intrahepáticas. Un paciente presentó amiloidosis secundaria a supuración y quistes aislados en la médula renal. Se discute la posición de dilatación congénita de las vías biliares intrahepáticas en comparación con los quistes en el hígado y su asociación con las enfermedades de los riñones.

Interacción del calcio y pentagastrina sobre la secreción ácida gástrica en el hombre
 En un reciente informe basado en el estudio de un solo sujeto humano se encontró que el calcio potencia la acción de pentagastrina sobre la secreción ácida gástrica. Para dilucidar este problema se estudió la secreción ácida gástrica en cinco pacientes durante la estimulación con pentagastrina y durante la estimulación con pentagastrina y calcio. No se encontró potenciación entre los dos agentes.

Ibadan: revisión clinicorradiológica
 Se revisan 20 casos de ileocolitis tuberculosa con cambios radiográficos observados en el Hospital Universitario de Ibadan, Nigeria, y se examinan las características clínicas y los patrones radiográficos. Las lesiones intestinales en todos los casos fueron secundarias a tuberculosis pulmonar curada y activa. Aunque la región ileo-caecal es el sitio más común de afectación, las lesiones también ocurrieron en la parte distal del colon y el colon en algunas ocasiones estuvo involucrado. También se reportan casos raros como el tipo divertículo, la enterolitiasis, la tuberculosis que se presenta como intususcepción y como masa apendicular. Del estudio surgieron cuatro principales tipos radiológicos de cambio colónico: hiperplásico, ulcerativo, mixto ulcerohiperplásico y tipo carcinoma. Se discuten las características destacables en el diagnóstico diferencial de las lesiones ileocolónicas en un entorno tropical.

Aire aéreo: relación con plomo en sangre de niños de escuelas negras deficientes en glucosa-6-fosfato deshidrogenasa
 Cuarenta y cuatro niños negros de dos escuelas primarias de 0,7 milla de una planta de batería presentaron concentraciones significativamente más altas (p < 0,001) de plomo en la sangre (34,1 +/- 9,7, microgramos por 100 mililitros). Entre los negros, los deficientes en glucosa-6-fosfato deshidrogenasa tuvieron mayor concentración (p < 0,005) de plomo en la sangre después de la corrección por anemia (32,9 +/- 9,7) que la enzima roja +/- 8,68; p = 0,008.

Espectroscopía de transformada de Fourier
 La reciente introducción de los métodos de transformación de Fourier está revolucionando la RI y la espectroscopia de RMN. La aplicación de la interferometría de IR o de los métodos de pulso de RMN, seguida de la transformación de Fourier del interferograma resultante, permite la adquisición de datos espectrales en un tiempo que es órdenes de magnitud menores que los métodos convencionales. Esta reducción del tiempo permite el estudio de especies transitorias, o mediante procedimientos "ahorradores de tiempo" S/N puede mejorarse sin el gasto de tiempos injustificados. Los métodos FT encuentran una aplicación especialmente importante en el estudio de espectros de RMN de núcleos de baja sensibilidad y baja abundancia, como (13)C.

Supervivencia de los embriones de ratón congelados a -196 grados y -269 grados C
 Los embriones de ratón sobrevivieron a congelación hasta -196 grados C. La supervivencia requirió enfriamiento lento (0,3 grados a 2 grados C por minuto) y enlentecimiento (4 grados a 25 grados C por minuto). Dependiendo de las tasas específicas utilizadas, 50 a 70 por ciento de más de 2500 embriones congelados y descongelados se desarrollaron en blastocistos en cultivo después del almacenamiento a -196 grados C hasta 8 días. Cuando aproximadamente 1000 de los supervivientes, incluyendo algunos congelados a -269 grados C (4 grados K), fueron transferidos a madres adoptantes, 65 por ciento de los receptores quedaron embarazadas. Más del 40 por ciento de los embriones de estos ratones preñados dieron lugar a fetos normales, vivos a término o ratones recién nacidos.

Trastornos del clima y del tórax en escolares
 Una encuesta de los trastornos respiratorios en escolares de zonas rurales no mostró diferencias significativas entre Reino Unido y Australia y Nueva Zelanda en la pérdida de tiempo de la escuela debido a enfermedad torácica. Contrariamente a las expectativas, cuanto más caliente es la región, mayor es la prevalencia de bronquitis, asma y fiebre del heno. Estos resultados deben fomentar una evaluación crítica de los beneficios respiratorios de los climas más cálidos, y también sugieren que el clima inglés debe ser no más que una barrera menor a cualquier futura reducción de la mortalidad respiratoria en los Estados Unidos.

Depresión postoperatoria de la inmunidad mediada por células tumorales en pacientes con enfermedad maligna
 Los leucocitos de 46 pacientes con melanoma, 45 pacientes con carcinoma de mama y 95 donantes controles fueron evaluados mediante la prueba de migración de leucocitos contra los sobrenadantes de homogenatos de melanomas malignos, carcinomas de mama simples. En comparación con los controles, la inhibición de la migración ocurrió significativamente más frecuentemente cuando los leucocitos de los pacientes tumorales fueron expuestos a extractos de tumores histogenéticamente similares. La inmunidad mediada por células en el postoperatorio inmediato con antígenos mamarios se midió en 12 pacientes. Todos los pacientes evaluados antes de la cirugía mostraron una inhibición significativa de la migración en contacto con extractos de tumores histogenéticamente similares. En el postoperatorio se redujo el grado de inhibición de la migración de leucocitos en todas las pacientes con melanoma y carcinoma de mama. La inhibición significativa de la migración de leucocitos volvió en la mayoría de los pacientes 6-22 días después de la operación.

Trichuris trichiura infestations in the United Kingdom and treatment with difetarsone
 Las muestras de heces fueron examinadas para el parásito Trichuris trichiura de 1.860 pacientes en 17 hospitales para el subnormal mental en el Reino Unido. Se encontró en 10 de estos hospitales y se registró una incidencia global del 13,2%. La mayoría de los casos se produjo en el sur, donde la incidencia global fue del 36,3%. Se utilizó la Difetarsona en el tratamiento de infestaciones en dos hospitales, obteniéndose tasas de curación muy bien toleradas del 81 al 88%.

Insuficiencia cardiaca e hipocalcemia neonatal
 Seis niños presentaron insuficiencia cardiaca congestiva, por lo que no se pudo encontrar ninguna causa aparte de un calcio sérico bajo. Todos salvo uno se recuperaron completamente y tenían radiografías de tórax normales y E.C.G.s al alta hospitalaria. La necropsia del lactante que murió despertó congestión y dilatación del lado derecho del corazón y del conducto pequeño pero sin otras anormalidades. Se sugiere que la hipocalcemia sea considerada una posible causa de insuficiencia cardíaca en los lactantes, especialmente cuando el edema sea prominente.

Cuidados intensivos iniciales en un servicio de urgencias y accidentes
 El trabajo en la sala de reanimación es la terapia intensiva inicial. Esto debe estar siempre disponible independientemente de los recursos hospitalarios. Esto exige inversión en equipos y personal adecuados. Gran parte del trabajo es médico y no quirúrgico y adecuado para los médicos a tratar. Nuestra experiencia podría ayudar a otros a planificar el futuro.

Asma en ancianos
 Se presentan 15 pacientes que desarrollaron asma después de los 60 años de edad. Se destaca la aparente dificultad diagnóstica en este grupo etario. El antecedente de bronquitis crónica es común, y un cambio en los síntomas, especialmente el inicio abrupto del aumento de la disnea, sibilancias y disnea paroxística nocturna, debe despertar la sospecha de asma. Un antecedente o antecedentes familiares de alergia es evidencia confirmatoria, como es la presencia de eosinofilia en sangre o esputo. El dolor retroesternal no es infrecuente y debe excluirse la angina de pecho o la insuficiencia ventricular izquierda. Las radiografías de tórax mostraron cambios consistentes con la tuberculosis quiescente antigua en cinco pacientes; por lo tanto, el seguimiento cuidadoso es esencial ya que el asma en este grupo de edad muchas veces requiere terapia con esteroides.

Formación profesional para la práctica general: comparación de opiniones de alumnos y profesores
 Se compararon los puntos de vista de 89 estudiantes con los de 45 médicos implicados en los programas de formación profesional para la práctica general. Ambos grupos coincidieron en la mayoría de los puntos, excepto en la conveniencia de la formación profesional obligatoria: 42 de los alumnos lo consideraron deseable en comparación con 35 de los profesores.El esquema compuesto favoreció un curso de formación inicial y organizado. Los temas en los que la experiencia hospitalaria más considerada esencial fueron la pediatría, la medicina general, la obstetricia y la ginecología.

Anticonceptivos orales y neoplasia mamaria: estudio retrospectivo
 Entre el 1 de diciembre de 1968 y el 31 de diciembre de 1971 se entrevistó a 345 mujeres de 16-39 años con un tumor en la mama (90 maligno y 255 benignos) en cinco hospitales de enseñanza de Londres, así como a 347 controles con patología quirúrgica programada o quirúrgica aguda. Se preguntó acerca de las historias clínicas, obstétricas, menstruales, anticonceptivas y sociales de cada paciente. Los datos no sugieren que el uso de anticonceptivos orales esté realmente relacionado de alguna manera con el riesgo de cáncer de mama, pero pueden proporcionar alguna evidencia. Este efecto protector se limita en gran medida a las mujeres que continúan usando anticonceptivos orales y las han usado en conjunto durante más de dos años. Esas mujeres parecen tener apenas cerca de 25% como gran riesgo de ser internadas para biopsia de mama como mujeres que nunca utilizaron contraceptivos orales.

Efecto de la metilcelulosa sobre las presiones rectales y colónicas en el tratamiento de la enfermedad diverticular
 Seis pacientes con trastorno diverticular confirmado por examen de bario-enema recibieron una pauta de seis meses de tabletas de metilcelulosa (Celevac) y posteriormente se midieron las presiones de colon rectal y rectosigmoideo. Se utilizaron tubos abiertos, llenos de fluido, de polietileno de borde estrecho, para medir la presión y se tomó cuidado de colocar los tubos de forma similar en todos los pacientes antes y después del tratamiento. Después del tratamiento con metilcelulosa, las presiones rectosigmoides medias se redujeron al mismo rango que las presiones rectales medias, una reducción altamente significativa. La metilcelulosa reduce significativamente las presiones rectosigmoides en la enfermedad diverticular.

Obligación diaria de oxígeno para revertir la hipertensión pulmonar en pacientes con bronquitis crónica
 Hemos demostrado previamente en pacientes con bronquitis crónica que la corrección de la hipoxemia mediante la administración continua de oxígeno redujo sustancialmente la hipertensión pulmonar al revertir las alteraciones estructurales de los vasos de resistencia pulmonar. Ahora demostramos que tales mejoras pueden ocurrir con menos de oxígeno continuo. El tratamiento con oxígeno durante 18 horas diarias disminuyó significativamente la presión arterial pulmonar y la resistencia vascular pulmonar. La oxigenoterapia por 15 horas al día también disminuye la resistencia vascular pulmonar; tal régimen es practicable en el domicilio, es consistente con un día de trabajo libre de las restricciones de suministro de oxígeno y debe reducir el número de episodios de insuficiencia cardiaca.

Relación entre las concentraciones séricas de colesterol y triglicéridos y los valores de hemoglobina en personas sanas no anémicas
 En un estudio con 2.458 sujetos sanos no anémicos se encontró una correlación positiva entre los niveles de hemoglobina y los niveles séricos de colesterol y triglicéridos. Esto puede deberse a cambios simples del volumen plasmático, que pueden aumentar al disminuir la concentración de hemoglobina. Tal asociación entre los niveles plasmáticos de lípidos y los valores de hemoglobina puede ser de importancia en la etiología de la enfermedad coronaria, ya que un valor elevado de hemoglobina es conocido como "factor de riesgo" en el infarto de miocardio.

Niveles de enzimas séricas en el diagnóstico de infarto de miocardio postoperatorio
 Los niveles de creatina quinasa, deshidrogenasa hidroxibutírica y aspartato transaminasa han sido medidos seriamente en el suero de pacientes sometidos a cirugía. Los niveles de enzimas séricas a menudo se elevaron a un rango comúnmente encontrado después del infarto de miocardio, pero cayeron a la normalidad en 5-10 días. Los niveles séricos de enzimas randomizadas no tienen significancia diagnóstica en un caso de dolor torácico postoperatorio hasta después del quinto día del postoperatorio, pero pueden ser significativos posteriormente.

Diagnóstico de aneurisma roto de aorta abdominal
 Un análisis retrospectivo de 44 casos de aneurismas rotos de la aorta abdominal mostró que solo 14 fueron correctamente diagnosticados al ingreso hospitalario. El diagnóstico se estableció en la enfermería tras el ingreso en 14 casos, en el quirófano en uno y en la necropsia en 15. Se describen las diferentes presentaciones clínicas, ya que el diagnóstico y la operación precoz son esenciales para salvar la vida. El conocimiento de la afección y un examen cuidadoso del abdomen son más importantes para hacer el diagnóstico.

Incidencia del rasgo de talasemia entre Cypriots en Londres
 La incidencia del rasgo beta talasemia entre Cypriots en Londres es del 14%, y la tasa de nacimiento de los niños con talasemia mayor es del 0,6%. La alta incidencia del gen de la beta talasemia entre Cypriots sugiere la deseabilidad del cribado escolar Cypriot para el rasgo de talasemia y el seguimiento de cualquier estudio genético y familiar incidentalmente descubierto.

Osteomalacia latente en pacientes epilépticos con anticonvulsivantes
 El contenido mineral óseo se midió en 10 pacientes epilépticos en tratamiento a largo plazo con fenitoína antes y durante el tratamiento con vitamina D. Ninguno de los pacientes mostró signos bioquímicos de osteomalacia. Inicialmente se encontraron valores subnormales para el contenido mineral óseo, que aumentaron significativamente durante el tratamiento. Los resultados sugieren la aparición de osteomalacia latente en una proporción bastante alta de pacientes epilépticos con anticonvulsivantes.

Evaluación de notificaciones espontáneas de reacciones adversas a medicamentos
 Un sistema de monitorización de reacciones adversas a medicamentos basado en la notificación espontánea a un registro central de reacciones adversas ha estado en funcionamiento durante ocho años. Como prueba de validez de los informes y de la probabilidad de relación causal entre el fármaco y la reacción se siguió en detalle una muestra aleatoria de 82 casos. La muestra incluyó 17 óbitos, 26 reacciones graves y 39 reacciones de gravedad moderada o apenas menor. En total, 78% de las reacciones fueron consideradas "probablemente" medicamentos relacionados y 13% "posiblemente" drogas relacionadas. Se concluye que los relatos son de valor en la detección y evaluación de la seguridad de los medicamentos.

Estimulo eléctrico óptimo para la prevención de la trombosis venosa profunda
 Se determinó el estímulo eléctrico más efectivo para los músculos de la pantorrilla que previene la estasis en las venas soleales durante la operación. Esto se utilizó posteriormente en un ensayo clínico y se demostró que produjo una reducción relativa del 92% en la incidencia de trombosis venosa profunda determinada por el test (125)I-fibrinogeno.

Control de preferencia en niños por refuerzo positivo condicionado
 Se utilizó una medida de preferencia con niños para evaluar la función de refuerzo positivo condicionado de un estímulo previo al refuerzo. Se realizó un procedimiento de igualación a la muestra en el que los sujetos podrían responder a la dimensión forma o color de un estímulo muestral compuesto. El refuerzo intermitente del token fue proporcionado igualmente para los partidos de color y forma. Se emplearon dos estímulos (Stimulus A y Stimulus B), cada uno constituido por un tono distintivo y una luz coloreada. Uno de estos estímulos (el estímulo apareado) precedió a cada alumbramiento y el otro no (estímulo no pareado). El estímulo pareado fue dependiente de cada respuesta a una dimensión de emparejamiento, y el estímulo no pareado siguió cada respuesta a la otra dimensión. Tres de los cinco sujetos respondieron principalmente a la dimensión seguida por el estímulo apareado. Este efecto se obtuvo independientemente de cuál estímulo (A o B) fue emparejado y en qué dimensión de emparejamiento (color o forma) el estímulo pareado fue dependiente. Estos resultados no se alteraron al interrumpir el estímulo no pareado. Los otros dos sujetos demostraron preferencias consistentes para la dimensión forma y Stimulus A, respectivamente.

Aceleración condicionada: aprendizaje observacional exitoso de una contingencia de estímulo aversivo pavloviano
 Cinco ratas (observadoras) fueron entrenadas para evitar choques no diseminados en una zoquilla y luego habituadas a presentaciones breves de luz. A continuación se confinaron en una plataforma de observación mientras que otra rata (modelo) recibió emparejamientos suaves en el compartimento opuesto. Los observadores fueron expuestos solamente a la vista y sonido del modelo durante el condicionamiento clásico y no fueron choques. Las presentaciones de pruebas de la luz durante las sesiones posteriores de evitación produjeron incrementos en la tasa de respuesta (aceleración condicionada por el peligro) comparables a los obtenidos en otros estudios en los que se utilizaron los animales de evitación clásica. Después de sesiones en las que el modelo no fue desfibrilado después de la luz, las presentaciones de luz durante la evitación finalmente no lograron generar un aumento de la respuesta en los observadores. Cuando el modelo fue nuevamente impactado, la recuperación inmediata de la aceleración de la evitación ocurrió en los observadores durante la luz.

Espectroscopía no lineal
 Aunque la espectroscopia no lineal ha evolucionado lentamente en sus etapas iniciales, se está convirtiendo en una importante nueva rama de la espectroscopia atómica y molecular. Se observa por primera vez una variedad de fenómenos, ya sea en estado estable o en comportamiento transitorio. En ese sentido, los métodos de microondas y espectroscopia de resonancia magnética nuclear están siendo reproducidos en la región óptica, con la misma precisión y detalle.

Rafas con barbas y surcos en Xanthosoma sagittifolium (Araceae)
 Las ranuras en los petioles de Xanthosoma sagittifolium son cristales tipo aguja alrededor de 50 micrómetros de largo. Los cortes transversales rectangulares tienen dimensiones máximas de aproximadamente 850 por 250 nanometros. Las muchachas tienen dos estructuras finales distintas. Un extremo es estrecho, agudo y esparadrapo para un punto; el otro es amplio, agudo y abrupto. Barbs, cerca de 750 angstroms largos con puntas orientadas lejos del extremo estrecho, ocurren a lo largo de la esclavitud en rebordes en ambos lados de dos surcos longitudinales. Estos surcos, situados opuestos entre sí, dan a la sección transversal de la escafandra un cuchillo H.

Inducción de hidroxilasa arilcarbonada en leucocitos humanos
 Se describe un método para determinar la inducción de hidroxilasa de hidrocarburos arilo en leucocitos humanos. Se cultivaron leucocitos de voluntarios sanos en presencia de fitohemaglutinina, mitogeno. La adición de 3-metilcholantina a cultivos de 72 horas indujo un incremento de 4 veces en la actividad de la aril-hidroxilasa. En ausencia de un agente mitogénico, no se produjo estimulación con 3-metilcolantrona del aumento de la actividad enzimática.

Aborto terapéutico mediante inyección intraamniótica de prostaglandinas
 La inyección intraamniótica de prostaglandinas F(2)alpha o prostaglandina E(2) se utilizó para intentar inducir el aborto terapéutico a mediados del embarazo en 27 pacientes. La terminación del embarazo fue exitosa en 11 de los 13 casos cuando se utilizó prostaglandina E(2) sola, pero sólo en 6 de los 14 casos cuando se utilizó prostaglandina F(2)alpha. Otros ocho pacientes abortaron después de la estimulación adicional con oxitocina intravenosa, pero los procedimientos combinados fracasaron totalmente en dos pacientes que recibieron inicialmente prostaglandina F(2)alpha. La técnica fue sencilla, libre de efectos secundarios graves y razonablemente efectiva cuando se utilizó prostaglandina E(2).

Chloramphenicol en combinación con ampicilina en el tratamiento de la tifoidea
 Cincuenta de 100 pacientes con fiebre tifoidea, pareados por edad, estadio de la enfermedad y grado de fiebre, fueron tratados con cloranfenicol y los otros 50 fueron tratados con cloranfenicol. El periodo febril se acorta hasta en un 29% de los pacientes tratados con fármacos combinados en comparación con aquellos que recibieron solo cloranfenicol. Además, ningún paciente en tratamiento combinado tuvo una recidiva febril, mientras que dos recaídas ocurrieron entre los pacientes tratados con cloranfenicol solo. Se concluye que el cloranfenicol y la ampicilina juntos son mejores que el cloranfenicol solo en el tratamiento de la fiebre tifoidea.

Nomogramas para el cálculo del consumo de oxígeno y de la relación de intercambio respiratorio
 Se han elaborado nomogramas en los que la relación de intercambio respiratorio puede derivarse de las concentraciones de dióxido de carbono y oxígeno en el gas espirado y el consumo de oxígeno a partir del volumen y concentración de oxígeno del gas espirado; se aplican solamente al aire del paciente. El nomograma para la relación de intercambio respiratorio tiene un error inferior a 0,01, que es el límite de la discriminación visual en el nomograma. El nomograma para el consumo de oxígeno tiene un error de desviación estándar de 7,73 ml/min. Este error puede reducirse sustancialmente excluyendo los casos con una relación de intercambio respiratorio fuera del rango 0,70-0,93. En estas condiciones el error máximo fue de 10 ml/min, lo que es aceptable para una amplia gama de fines clínicos.

Nomogramas para el cálculo de la pérdida de calor
 Se presentan dos nomogramas. La primera permite determinar la media de las temperaturas superficiales y corporales y el contenido de calor corporal de un paciente de peso dado a partir de las mediciones de temperatura de la piel en tres sitios y de la temperatura central (rectal). La segunda permite determinar el cambio en el contenido de calor de ese paciente a partir del cambio en la temperatura corporal promedio.

Secreción de ácido gástrico en insuficiencia renal crónica
 Contrario a la pequeña cantidad de evidencia publicada, pero de acuerdo con la impresión clínica, encontramos un aumento de la incidencia de ulceración péptica en personas con insuficiencia renal crónica. La secreción hiperacidica en respuesta a una prueba estándar de pentagastrina se produce en pacientes en tratamiento de diálisis a largo plazo. La responsabilidad tradicional de los pacientes azoémicos frente a la úlcera péptica no parece disminuir con la diálisis adecuada a largo plazo y, de hecho, puede empeorar.

Servicio de Atención General en un hospital general de distrito
 De los 64 médicos locales que ofrecían contratos por parte de la junta regional, 34 utilizaron una sala general-administradora, disponible en el hospital local. Cuatro de los cinco médicos de nuestra práctica asumieron contratos, siendo responsables por 119 ingresos (100 pacientes) en un año. Si el médico general no estuviera disponible 73 ingresos hospitalarios habrían sido necesarios; en 27 casos la atención domiciliaria habría sido la alternativa, mientras que los 19 restantes podrían haber sido vistos como ambulatorios. Sólo se buscaron siete opiniones consultoras durante el año.

Creación y uso de una unidad de medicina general de un hospital general de distrito
 El análisis del establecimiento y funcionamiento de una unidad médico-administradora general de un hospital general de distrito ha demostrado que cumple un papel útil y positivo en el área de servicios de salud y está bien utilizado. Muestra que la selectividad de la admisión puede y hace trabajo y que los inconvenientes teóricos a esa unidad no se materializaron en la práctica durante el estudio.

Evidencia bioquímica de ansiedad en pacientes dentales
 Se compararon los metabolitos urinarios antes del tratamiento dental en un grupo de pacientes con fobia dental y en un grupo control emparejado. La adrenalina plasmática, noradrenalina y los ácidos grasos libres fueron estimados antes del tratamiento, inmediatamente después de la sedación con diazapam 0,2 mg/kg de peso corporal en los pacientes fóbicos, durante la inducción de la anestesia oral, y después del mismo. Los pacientes con fobia dental presentaron niveles significativamente más altos de adrenalina, que solo se redujeron temporalmente por sedación, y que durante el tratamiento se mantuvieron consistentemente superiores a los pacientes control.

Interacciones farmacológicas en pacientes en tratamiento con anticoagulantes orales a largo plazo y bloqueadores de neuronas adrenérgicas antihipertensivos
 La ocurrencia de interacciones medicamentosas fue estudiada en pacientes ambulatorios en tratamiento anticoagulante o bloqueo de neuronas adrenérgicas. En el grupo anticoagulante (254 pacientes) se observó una interacción teórica potencial de medicamentos con warfarina en el 33% de los pacientes con medicamentos prescritos y en el 30% de los pacientes con medicamentos tomados como automedicación, aunque se documentó una probable interacción medicamentosa. La deficiencia en la transferencia de informaciones sobre la terapéutica medicamentosa actual y la falta de concienciación de los pacientes sobre los riesgos de la terapia anticoagulante fue clara.En los 64 pacientes en la interacción teórica de los bloqueadores de las neuronas adrenérgicas se observó interacción medicamentosa probable. Se requieren más estudios de otros grupos bien reconocidos de pacientes con fármacos que se sabe que interactúan para evaluar la relevancia y la importancia clínica de las listas formidables de interacciones que están a disposición de los médicos que prescriben medicamentos.

Finturas en pacientes con enfermedad celíaca y sus familiares
 La incidencia de alteraciones en el patrón de impresiones dactilares en 53 pacientes con enfermedad celíaca y 82 de sus familiares no fue mayor que la encontrada en 58 sujetos control. Ese hallazgo contradice un relato anterior de que la mayoría de los pacientes con enfermedad celíaca presentaba impresiones dactilares anormales.

Pacientes con intoxicación aguda atendidos en una unidad médica general (1960-71)
 Una revisión de los 637 de un total de 941 casos consecutivos de intoxicación aguda ingresados en una unidad de agudos sin instalaciones especiales para el tratamiento de las intoxicaciones ha mostrado que a pesar de las considerables limitaciones en los resultados médicos, de enfermería y laboratorios disponibles.

Autointoxicación con medicamentos: situación de empeoramiento
 La incidencia de intoxicación medicamentosa se ha duplicado en Sheffield en los últimos 10 años. Actualmente causa casi 1 de cada 10 ingresos y 1 de cada 5 urgencias médicas; es la segunda causa más frecuente de ingreso urgente en camas médicas.La edad media de los pacientes ingresados en el hospital ha disminuido, una de cada cinco. Los fármacos utilizados son normalmente prescritos por un médico y los tipos empleados reflejan las tendencias de prescripción nacional. Se estima que más de 70.000 casos de autointoxicación pueden ser admitidos en hospitales del Reino Unido cada año.

Un 3,5-diaminohexanoato descompuesto al Brevibacterium
 Se aisló por el método de cultivo enriquecimiento una bacteria aerobia obligatoria que crece sobre dl-eritro-3, 5-diaminohexanoato como única fuente de carbono, nitrógeno y energía. El organismo sólo utiliza el isómero l mediante un sistema enzimático inducible. El organismo ha sido identificado tentativamente como miembro del género Brevibacterium.

Producción y purificación de una bacteria Staphylococcus epidermidis
 Los cultivos líquidos de Staphylococcus epidermidis 1580 contenían cantidades bastante pequeñas de bacteriocina, estafilococina 1580, que se encontró tanto en el líquido sobrenadante como en el pellet celular. Podría extraerse de las células con solución de NaCl al 5%. La producción de estafilococos no pudo ser inducida por irradiación ultravioleta o por tratamiento con mitomicina C. Las bacterias cultivadas en medio semisólido produjeron una cantidad mucho mayor del compuesto con una alta actividad específica. La estafilococcina fue purificada por precipitación de sulfato de amonio, ultracentrifugación y cromatografía en columnas de Sephadex. El material purificado fue homogéneo en electroforesis en gel de poliacrilamida. El peso molecular estuvo entre 150.000 y 400.000. La bacteriocina fue compuesta por proteínas, carbohidratos y lípidos y consistió en subunidades con un peso molecular de aproximadamente 20.000.

Naturaleza y propiedades de una bacteria Staphylococcus epidermidis
 La estafilococina 1580 producida por Staphylococcus epidermidis 1580 fue compuesta por 41,8% de proteínas, 34% de carbohidratos y 21,9% de lípidos. En la fracción proteica predominaron los aminoácidos ácidos grasos, glutámicos y asparticos, y los aminoácidos neutros, glicina y alanina. Los azúcares neutros consistieron en glucosa, galactosa y fucosa en una relación molar de 6:3:1. La bacteriocina purificada no fue inactivada por calentamiento por 15 min a 120 C en presencia de albúmina sérica al 0,5% y se mantuvo estable en el intervalo de pH de 3,5 a 8,5. El compuesto fue sensible a la acción de las enzimas proteolíticas tripsina, pronasa y quimotripsina. Todas las bacterias gramnegativas analizadas fueron resistentes; un gran número de bacterias grampositivas fueron sensibles a la acción de la estafilococina 1580. La bacteriocina inhibió el crecimiento de las formas L estafilocócicas estables en la misma medida que sus cepas parentales. La estafilococina fue adsorbida a paredes celulares, membranas celulares y células resistentes. El efecto de estafilococosina 1580 pareció ser bactericida pero no bacteriolítico.

