Técnicas de biopsia hepática y renal guiadas por ecografía
 La ecografía diagnóstica es un método fácil y preciso para localizar tanto los riñones como el hígado en el caballo. El buen contacto entre el transductor y la pared corporal es esencial para imágenes claras y precisas. La mayor limitación a la localización de los órganos ultrasónicos y a la orientación de la biopsia es la incapacidad de la ecografía para transmitir a través de estructuras gaseosas y hueso. Estas estructuras actúan como barreras para la penetración del haz de sonido y previenen la visualización de estructuras de tejidos blandos profundos para ellas. El parénquima orgánico se puede evaluar con ecografía. Las lesiones focales y/o difusas pueden alterar el patrón parenquimatoso normal y provocar un aumento o disminución de la ecogenicidad del área enferma. Bajo la orientación ecográfica, el instrumento de biopsia puede ser dirigido a esas áreas para asegurar que la muestra sea representativa del proceso de enfermedad en ese órgano. Las complicaciones asociadas a la biopsia pueden ser identificadas precozmente y monitorizadas hasta su resolución. Las biopsias renales y hepáticas equinas no son procedimientos inocuos, pero la guía ultrasonográfica ha ayudado a reducir los riesgos involucrados con las técnicas de biopsia.

Aparición ultrasonográfica y anatomía correlativa de los tejidos blandos de las extremidades distales del caballo
 El diagnóstico debe estar familiarizado con la apariencia ecográfica normal (tamaño, forma, posición y calidad textural) de cada estructura examinada. Con estos factores como puntos de referencia, se pueden describir las lesiones en la estructura afectada, la localización y extensión precisas de las lesiones y el grado de compromiso estructural que se manifiesta. La documentación de lesiones de tendones y ligamentos permite hacer un diagnóstico preciso y un pronóstico más preciso. El examen seriado durante las fases de cicatrización permite una predicción más precisa en cuanto a cuándo la estructura en cuestión puede soportar un desafío atlético.

Ecografía diagnóstica en reproducción equina
 En este artículo se revisa el tipo de equipo disponible, las técnicas de exploración y la interpretación de la información derivada del ultrasonido en la práctica del folleto. La aplicación de la ecografía diagnóstica ha encontrado aceptabilidad inmediata y utilidad clínica en las evaluaciones genitales del hermano.

Uso del ultrasonido en medicina interna equina
 El examen ecográfico permite al diagnostico examinar los tejidos blandos periféricos y muchos órganos internos de manera no invasiva. En la mayoría de los casos, la ecografía puede ser utilizada para complementar otras ayudas diagnósticas, pero su mayor uso ha revelado las ventajas únicas de esta técnica sobre herramientas diagnósticas más establecidas. La facilidad con la que se puede aprender la interpretación ecográfica y la mayor disponibilidad de instrumentos hacen de esta aproximación al diagnóstico un activo valioso en el diagnóstico de muchas enfermedades médicas equinas.

Consideraciones generales para la ecografía
 Se discute la preparación y la contención del paciente, la instrumentación y los métodos de conservación de las imágenes ecográficas.

Ciencia por ultrasonido para el veterinario
 Para poder seleccionar con éxito la información, tanto real como en bogus, en una imagen ultrasónica, se debe tener una comprensión fundamental de los eventos físicos y electrónicos que produjeron la imagen. Hemos examinado la ciencia básica, el procesamiento de señales, algunos ejemplos de casos de la ciencia del ultrasonido en la práctica, y algunas ilusiones populares. Es un buen punto de partida para el recién llegado a la imagen ultrasónica.

Enfermedades del corazón
 La ecografía diagnóstica ha permitido realizar hallazgos significativos en la investigación de enfermedad cardiaca en el caballo. Debido al limitado valor de la radiografía torácica en el caballo adulto con cardiopatía, el ultrasonido es el método de elección para documentar el aumento de cámara, derrame pericárdico, anormalidades valvulares y disminución de la contractilidad del miocardio. Los cambios aparentes en las características del flujo y la sospecha de anormalidad en el corazón derecho de raza blanca requieren más investigación para documentar completamente la etiopatogenia del contraste espontáneo.

Enfermedades del tórax
 La ecografía diagnóstica es un complemento importante a los métodos existentes en el diagnóstico de la enfermedad torácica en el caballo. Este artículo discute las técnicas de barrido, anatomía de la cavidad torácica, y cómo el diagnóstico de derrame pleural, absceso pulmonar, neumotórax y endocarditis vegetativa puede facilitarse por ecografía.

Enfermedades de los riñones
 La ecografía aporta importante información diagnóstica y pronóstica en la enfermedad renal del caballo. La diferenciación entre la nefrosis aguda y la enfermedad renal crónica suele realizarse por el avanzado grado de cambio morfológico, habitualmente prevalente en condiciones crónicas. Se determinan rápidamente las dilataciones de los recesos y la pelvis (hidronefrosis) así como el espesor relativo de la corteza renal y la médula. Las densidades minerales (calculi) son reconocibles por su característica sombra acústica.

¿El PEEP reduce la incidencia de aspiración alrededor de los tubos endotraqueales?
 A pesar de la mejora en el diseño del tubo endotraqueal, la aspiración continúa siendo una causa de complicaciones pulmonares. Este estudio in vitro evalúa la eficacia de la presión positiva al final de la espiración (PEEP) en la reducción de la incidencia de infiltración alrededor de los tubos endotraqueales durante la ventilación mecánica (VM) y espontánea (VS). Dos traqueas plásticas transparentes con tubos endotraqueales con balón y sin balón simulaban las vías aéreas adulta y pediátrica respectivamente. Diez ensayos sin PEEP y diez con PEEP en cada uno de los dos niveles diferentes fueron completados para cada modelo utilizando tanto SV como MV. La VS simulada en ambos modelos se asoció con la infiltración casi 100 por ciento del tiempo, independientemente del nivel de PEEP. Durante la VM sin PEEP, la infiltración ocurrió en 55 por ciento de los ensayos adultos y 100 por ciento de los ensayos pediátricos. Por el contrario, la VM con PEEP de 5 cmH2O produjo tasas de infiltración del 15 por ciento en el modelo adulto y del 0 por ciento en el modelo pediátrico. En comparación con los ensayos sin PEEP, la infiltración ocurrió con menor frecuencia, fue reducida en cantidad y retardada en el inicio. La VM con PEEP significativamente (p < 0,05) disminuyó la incidencia de infiltración alrededor de los tubos endotraqueales.

Presión intraocular-fisiología e implicaciones para el manejo anestésico
 Los principales factores que controlan la presión intraocular durante la cirugía son el equilibrio dinámico entre la producción de humor acuoso en el cuerpo ciliar y su eliminación a través del canal de Schlemm, la autorregulación sanguínea y el control del volumen químico. Antes de la incisión quirúrgica de la cámara anterior en procedimientos intraoculares abiertos, es obligatoria una presión intraocular baja-normal para evitar los riesgos del iris o del prolapso del cristalino y la pérdida vítrea asociada a la descompresión súbita. En general, los fármacos depresores del sistema nervioso central, hipnóticos, narcóticos, tranquilizantes mayores, anestésicos volátiles se asocian a una reducción de la presión intraocular, posiblemente con la excepción de la ketamina y el tricloroetileno. El mecanismo de acción de los agentes anestésicos en la reducción de la presión intraocular puede implicar un efecto directo sobre los centros centrales de control diencefálico, reducción de la producción acuosa, facilitación del drenaje acuoso o relajación del tono muscular extraocular. La administración de succinilcolina se asocia a un aumento significativo de la presión intraocular, con un pico de aumento entre dos y cuatro minutos después de la administración y un retorno a los valores basales después de seis minutos. El efecto hipertenso intraocular puede deberse a una contracción tónica de los músculos extraoculares, dilatación vascular coroidea o relajación del músculo liso orbitario. A pesar de muchas afirmaciones al contrario, ningún método relatado hasta la fecha ha demostrado prevenir consistentemente la respuesta hipertensiva intraocular a la administración intravenosa de succinilcolina. Debido a que los relajantes no despolarizantes se asocian a una disminución de la presión intraocular, la técnica de relajante barbitúrico no despolarizante que utiliza preoxigenación y reparación de la presión cricoide ha evolucionado como la técnica de inducción de emergencia. La técnica alternativa no despolarizante relajante pretratamiento-barbiturato-succinilcolina puede ofrecer las ventajas de un inicio más rápido de la relajación con sólo pequeños incrementos de la presión intraocular y en un manejo cuidadoso de la inducción ocular de secuencia rápida aceptable.

Efectos del estroncio sobre el transporte de hexosa dependiente de calcio en el músculo
 El transporte de hexose en ratas y cobayas aisladas perfundidas y en hemidiafragmas de rata intactas fue seguido por la medición de la distribución tisular/mediometil del análogo de glucosa 3-D no metabolizado. La estimulación del transporte de 3-metilglucosa por insulina, medio hiperosmolar, medio libre de K+ y oabaína fue deprimida o ausente en medio libre de Ca2+. La adición de 2 mM Sr2+ a medios libres de Ca2+ restableció la respuesta del transporte a los factores estimulantes. El Sr2+ también aumentó el transporte de hexose basal. La dependencia de Ca2+ y el efecto del Sr2 fue mayor en los atrios del cobayo y menor en los hemidiafragmas de rata. Se concluye que el Sr2+ juega un papel similar al Ca2+ en la regulación del transporte hexoso.

Efectos de la perfusión de insulina y alteración de las concentraciones de glucosa en la función cardiaca en ratas diabéticas de 3 días y 6 semanas
 Se sabe que la diabetes resulta en depresión de la función miocárdica, mientras que los corazones de las ratas diabéticas tratadas con insulina presentan características funcionales semejantes a los controles. En el presente estudio, estudiamos el efecto de la perfusión de insulina en el rendimiento cardiaco de ratas diabéticas de 3 días y 6 semanas de estreptozotocina (STZ). Tres días de diabetes no resultaron en un desempeño cardíaco deprimido cuando los corazones fueron aislados y perfundidos en el modo cardíaco de trabajo. El aumento de la concentración de glucosa de 5 a 10 mM en el fluido de perfusión no alteró la función tanto en el control como en los corazones de ratas diabéticas. Sin embargo, cuando la insulina regular o la insulina libre de glucagón (Humulin) (5 mU/mL) se incluyeron en el medio de perfusión, la función ventricular de los corazones de las ratas control aumentó significativamente, mientras que la función miocárdica diabética no se mantuvo afectada. Cuando el estudio fue repetido en corazones de animales diabéticos de 6 semanas, la función cardíaca de ratones diabéticos fue significativamente deprimida en comparación con los controles. Al igual que en el estudio de 3 días, la contractilidad no se vio afectada en ambos grupos al aumentar la concentración de glucosa en el medio de perfusión. Nuevamente, la inclusión de la insulina en la contractilidad cardíaca media mejorada solamente en los corazones control. Estos resultados sugieren que la diabetes resulta en una pérdida de sensibilidad miocárdica a la insulina que parece ocurrir hasta 3 días después de la inducción de la diabetes con STZ. El estudio también demuestra que los efectos benéficos del tratamiento insulínico in vivo sobre las alteraciones miocárdicas inducidas por la diabetes no son debidos a sus efectos miocárdicos directos.

Especificidad de unión a iones metálicos en Escherichia coli K-12 lipopolisacárido
 La especificidad de la unión a iones metálicos en Escherichia coli K-12 lipopolisacárido fue evaluada por medio de la recolección de espectros de resonancia magnética nuclear de fósforo de alta resolución en presencia de manganeso, una paramagnética. Esta técnica reveló interacciones de alta afinidad entre el catión y todos los grupos de fosforilación de lipopolisacáridos. Para verificar si los grupos carboxilo de 2-ceto-3-desoxioctonato contribuyeron a la unión del catión metálico, el lipopolisacárido fue modificado químicamente usando un éster glidiimetilo. De los tres grupos carboxilo disponibles, sólo uno fue neutralizado por el ligando adicionado exógenamente; los otros parecen estar entrecruzados dentro de la molécula. Por analogía, solamente un grupo carboxil debe estar libremente disponible para los iones metálicos vinculantes, mientras que los demás son probablemente neutralizados por la cercanía de los aminoácidos endógenos. Aunque la resonancia magnética nuclear con fósforo de alta resolución mostró que se había producido un cambio conformacional intermolecular después de neutralizar los grupos carboxilares, la titulación con manganeso no reveló diferencias entre los grupos de fosforilación aparente. En conjunto, estos datos sugieren que la alta afinidad del lipopolisacárido por los iones metálicos divalentes puede atribuirse principalmente a los sucedáneos fosforílicos y no a los grupos carboxilo libres.

Aumento de la incorporación de fenilalanina en los injertos de músculo esquelético regeneradores
 El músculo esquelético regenera después del injerto, pero poco se sabe sobre la síntesis proteica y su regulación durante la regeneración. Se determinó la secuencia de cambios en la síntesis proteica en el músculo extensor de ratas digitorum longus (EDL) mediante la medición de la incorporación de fenilalanina (Phe) a la proteína muscular en varios momentos después del injerto. En comparación con el control EDL, la incorporación de Phe en injertos se duplicó en un día, fue de cuatro a ocho veces mayor a partir de los días 2 a 10 después del injerto, y luego se retiró. La masa tisular (peso húmedo) aumentó rápidamente de los días 7 a 20 en los injertos de LDC. El aumento máximo en la síntesis proteica ocurrió entre 7 y 10 días después del injerto, si el nervio estaba intacto o no. La autorradiografía indicó que la radiactividad incorporada se asoció con fibras musculares regeneradoras el día 10. Las deficiencias de insulina, hormonas hipofisarias o testiculares, o la administración crónica in vivo de insulina, hormona de crecimiento, testosterona o triyodotironina no alteraron sustancialmente la elevación de la proteína del injerto muscular a los 10 días. La degradación de la proteína EDL, medida in vitro simultáneamente con la síntesis proteica, se incrementó cinco veces y la degradación global de la proteína se incrementó seis veces 10 días después del injerto. Estos hallazgos indican que la incorporación de Phe es rápidamente elevada después del injerto de la LDC, y que a los 7-10 días refleja síntesis en las fibras musculares regeneradoras. El aumento de la síntesis proteica asociada a la regeneración muscular en ese momento parece ser independiente de la inervación y de las hormonas anabólicas.

Traducción de la flora cecal del hámster para el ratón C3H sin germen: uso de este modelo para estudiar la flora de la barrera anti-Clostridio difficile
 El objetivo de este trabajo fue investigar y desarrollar un modelo experimental para estudiar la microflora caecal anti-Clostridium difficile en el hámster. En primer lugar, se comprobó la existencia de este "barrier" en los hámsters convencionales. Luego, la flora caecal de estos animales se transfirió oralmente a ratones germinativos C3H. El efecto de barrera se mantuvo en los ratones axénicos. El análisis bacteriológico comparativo de las heces de hámster y ratón no reveló variaciones importantes en la flora anaerobia dominante (P < 0,01). Después del tratamiento con eritromicina, el efecto de barrera se mantuvo y mientras que la desaparición de Escherichia coli persistió la flora anaerobia dominante. Después de la dilución (10-2) y calentamiento posterior (70 grados C, 10 min) de contenido calórico, se mantuvo la actividad inhibitoria frente a C. difficile aunque se redujo el número de bacterias aerobias y aerotolerantes. El aislamiento de la microflora caecal de cepas anaerobias implicadas en la resistencia a la colonización se encuentra actualmente en marcha en cámaras anaerobias de Freter.

El papel de la "alergia" en la dermatitis atópica
 La dermatitis atópica es un trastorno que afecta hasta el 4,3% de la población pediátrica. Su etiología es desconocida, pero probablemente multifactorial. Se ha presentado evidencia que implica un papel de la "alergia" en la patogénesis de la EA. Descargando de la miríada de los informes clínicos, hay suficientes datos en la literatura que sugieren un papel etiológico para inhalantes (pollen, moho y polvo) y alimentos en algunos pacientes con EA. Estudios definitivos han demostrado que tanto los antígenos inhalados como los alimentos pueden ser absorbidos rápidamente y transportados a la piel, donde las células cebadas sensibilizadas pueden ser activadas. Los retos controlados han demostrado reacciones cutáneas tras la exposición a antígenos inhalados y alimenticios en sujetos sensibles. La activación de mastocitos y/o basófilos se ha mostrado siguiendo desafíos alimentarios orales en niños con EA sensibilizados. Aunque se dispone de suficientes evidencias que implican a la "alergia" como factor etiológico de la dermatitis atópica, el vínculo entre la activación mastocitaria y el desarrollo de cambios eccematosos en la piel aún está claramente definido.

El pulmón envejecido
 Los cambios estructurales ocurren en el sistema respiratorio con el avance de la edad. La elasticidad pulmonar disminuye, la rigidez de la pared torácica aumenta y la fuerza muscular respiratoria disminuye. Esas alteraciones contribuyen para la disminución gradual, pero progresiva, de la capacidad vital forzada, de las tasas de flujo espiratorio, de la capacidad diffusa, del intercambio gaseoso, de la pulsión ventilatoria y de la sensación respiratoria. El tabaquismo acelera el descenso del flujo relacionado con la edad. Entender los efectos del envejecimiento sobre el pulmón es importante para distinguir los cambios patológicos de los cambios que forman parte del proceso de envejecimiento normal.

Control ventilatorio durante el sueño en los ancianos
 Esta revisión ha discutido brevemente el control normal de la respiración durante el sueño con el envejecimiento. Aunque todavía no tenemos una comprensión completa del control ventilatorio durante el sueño en los ancianos, queda claro que los trastornos de la ventilación durante el sueño son clínicamente importantes en los individuos con mayor sobrepeso. La identificación de factores de riesgo en este grupo dará lugar a un mayor conocimiento y diagnóstico de estos trastornos y, por lo tanto, conducirá al desarrollo de enfoques racionales para el manejo de estos individuos.

Neumonía en ancianos
 La neumonía por agentes bacterianos y virales es la cuarta causa de muerte en personas mayores de 65 años, lo que representa 169.7 muertes por 100.000 personas al año. Esta alta incidencia de infección es el resultado del propio envejecimiento, así como de las enfermedades coexistentes relacionadas con la edad y sus terapias. Estos factores se combinan para afectar negativamente las defensas del huésped del tracto respiratorio superior e inferior contra patógenos invasores. La colonización Gram negativa de la orofaringe, seguida de la propagación de bacterias al árbol traqueobronquial, comúnmente precede al desarrollo de neumonía. La adherencia bacteriana es un factor patogénico importante y modificable que conduce a la colonización en ambos sitios. El diagnóstico de neumonía en el adulto mayor a menudo se ve afectado por dificultades para reconocer la infección, ya que los signos y síntomas difieren de los observados en pacientes más jóvenes. La terapia es confundida por la frecuente incapacidad de obtener material de cultivo adecuado para establecer un probable patógeno y por la alteración del metabolismo de los fármacos. En este caso, los datos epidemiológicos pueden ser útiles para orientar la terapia. Streptococcus pneumoniae es el patógeno más frecuente en la comunidad, seguido por Legionella pneumophila y bacilos entéricos gram negativos. Los individuos hospitalizados e institucionalizados son comúnmente infectados con Klebsiella pneumoniae y otros bacilos entéricos gram negativos, y también se encuentran Legionella pneumophila y Streptococcus pneumoniae. Debido a que el reconocimiento de la neumonía puede ser difícil y la terapia se debilita con problemas, la mortalidad es elevada en los ancianos. Por consiguiente, se debe prestar una atención grave a la prevención. La profilaxis incluye el uso de vacunas antineumocócicas y antigripales, así como una atención cuidadosa al estado de defensa del paciente. Se deben buscar estados de enfermedad que conduzcan al deterioro del sistema inmunitario y esfuerzos para mejorar los factores del huésped que ayuden al individuo a eliminar patógenos invasores.

Sibilancias en los ancianos
 La evaluación y el tratamiento de los pacientes que se quejan de sibilancias adquieren especial importancia en los ancianos. Aunque el asma puede comenzar tardíamente en la vida, es bastante infrecuente. Cuando lo hace, es clínicamente indistinguible del asma presente a una edad más temprana. Si es grave, la enfermedad puede requerir tratamiento con corticosteroides y broncodilatadores. Todos los efectos secundarios son especialmente molestos en los ancianos y es esencial una cuidadosa monitorización del paciente. La sibilancia en los ancianos también puede indicar la aparición de otras enfermedades como la enfermedad pulmonar obstructiva crónica, insuficiencia cardíaca congestiva, aspiración pulmonar, embolia pulmonar y carcinoma broncogénico. La consideración de estas causas de sibilancias conducirá a estudios diagnósticos adecuados y a una terapia específica.

Rehabilitación pulmonar para ancianos
 Los elementos de un programa de rehabilitación pulmonar requieren una variedad de habilidades diferentes. Sin embargo, el número de personas que participan en un programa de rehabilitación varía con el ámbito clínico y el número de pacientes atendidos. En un gran programa, el médico, la enfermera respiratoria, el fisioterapeuta y el terapeuta ocupacional, el psicólogo, el trabajador social, el terapeuta respiratorio y el dietista pueden estar involucrados a tiempo completo o parcial. En otros escenarios, dos o tres individuos, en su mayoría trabajando a tiempo parcial, pueden ser todo el equipo. La rehabilitación pulmonar puede ser realizada de forma ambulatoria, en un ambiente de práctica grupal, o en una unidad hospitalaria de internación. Cualquiera que sea su tamaño, se debe desarrollar un sistema que permita una evaluación inicial completa de los pacientes, formación de metas racionales con el paciente, tiempo adecuado para la educación y entrenamiento del paciente, refuerzo continuo para consolidar y mantener una intervención adecuada. También se debe reconocer que en muchas áreas del país hay muy pocos pacientes y escasos recursos médicos para montar un programa intensivo de rehabilitación pulmonar. En tales casos, la derivación puede realizarse a centros médicos más grandes. Más importante aún, el profesional individual puede incorporar con éxito muchos de los elementos de la rehabilitación pulmonar en su práctica, tomando el tiempo y el esfuerzo necesarios para determinar cómo la enfermedad afecta la vida diaria del paciente con EPOC y abordar de manera integral las preocupaciones del paciente.

Consumo de cigarrillos. Efectos en la salud y estrategias de abandono
 Durante los últimos 15 años se han producido avances sustanciales en los campos de la química analítica, la farmacología conductual, las ciencias neurológicas y las ciencias del comportamiento que han generado una nueva comprensión y visión de por qué las personas fuman y cómo pueden parar. Estos esfuerzos de investigación fundamental ya han producido estrategias de tratamiento que han documentado objetivamente tasas de éxito y que el médico puede implementar en su consultorio. Impresivos como los resultados actuales pueden ser, cuando el médico está dispuesto a gastar tiempo, esfuerzo y energía adecuados y necesarios, la investigación actual indica que nuestra comprensión neuroquímica básica del tabaquismo debe mejorar sustancialmente el tratamiento y conducir a intervenciones más efectivas.

Cáncer de pulmón en ancianos
 El cáncer de pulmón es la neoplasia maligna más frecuente en la población anciana y fue responsable de más de 125.000 muertes en 1985. Aunque se han logrado avances en las áreas de diagnóstico y estadificación, el pronóstico a largo plazo de la enfermedad sigue siendo pobre, principalmente debido a la diseminación de la enfermedad antes del diagnóstico. A pesar de eso, varios estudios sugieren que el cáncer de pulmón en ancianos es un proceso de enfermedad más indolente, que debe ser tratado de la misma forma que en la población joven.

Enfermedades pulmonares intersticiales en el paciente anciano
 En este artículo hemos tratado de revisar aspectos básicos del sistema inmunitario respiratorio y algunos de los que se sabe sobre los efectos del envejecimiento sobre la inmunidad. Hemos discutido las formas más comunes de enfermedad pulmonar intersticial en relación con el paciente anciano y hemos delineado un método general de abordaje de la enfermedad intersticial en esta población. Este tema es el foco de una considerable investigación en curso, y se dispone de una amplia información para el clínico que desea profundizar más en el tema. Es nuestra esperanza que este artículo sirva de base para facilitar el estudio de aquellos con un interés particular en esta área.

Edema pulmonar
 Los pulmones están diseñados maravillosamente para manejar el líquido. Las propiedades mecánicas de los pulmones y de los linfáticos actúan sencilla y eficientemente para drenar el líquido fuera del intersticio pulmonar. A pesar del enorme flujo sanguíneo a través de la circulación pulmonar y bronquial, se mantiene un equilibrio dinámico entre el flujo de líquido fuera de la vasculatura hacia el intersticio pulmonar y el drenaje de líquido por los linfáticos. Eso es evidentemente importante porque mantener espacios aéreos "secos" es esencial para la función pulmonar normal. El líquido se acumula en el pulmón cuando el flujo a través del endotelio vascular excede el drenaje linfático. Dos tipos diferentes de anormalidades resultan en la acumulación de líquido, aumento de la presión microvascular pulmonar y aumento de la permeabilidad endotelial vascular pulmonar a la proteína. Independientemente del tipo de anormalidad causante de edema pulmonar, el líquido tiende a acumularse en los pulmones en un patrón predecible basado en las mismas propiedades mecánicas que normalmente mantienen la sequía pulmonar. Solo al comprender el proceso normal de manejo de fluidos, el clínico realmente aprecia las consecuencias del edema pulmonar.

Envejecimiento y ejercicio
 Diversos cambios fisiológicos ocurren en el sistema de transporte de oxígeno durante el proceso de envejecimiento. El rendimiento físico y el VO2max disminuyen con la edad, pero los cambios pueden ser atenuados por el entrenamiento físico. El aumento de la ventilación es necesario durante el ejercicio para compensar la reducción de la eficiencia del intercambio gaseoso. Las alteraciones cardiovasculares incluyen duración prolongada de la contracción miocárdica, fracción de eyección del ventrículo izquierdo ligeramente reducida durante el ejercicio, frecuencia cardíaca disminuida durante el ejercicio submáximo y máximo, y atenuación de la respuesta miocárdica a la estimulación beta-adrenérgico. El débito cardíaco durante el ejercicio puede ser mantenido en los ancianos debido a una mayor dependencia del llenado ventricular. El entrenamiento físico adecuado lleva a una mayor eficiencia de los pulmones, el corazón y los músculos esqueléticos. Estos beneficios fisiológicos contribuyen al aumento de la capacidad funcional y al aumento del sentido de bienestar. Se recomienda la realización de pruebas de esfuerzo para individuos con síntomas cardiorrespiratorios y para aquellos con riesgo para el desarrollo de enfermedad arterial coronaria. Las metas razonables para un programa de entrenamiento aeróbico son la actividad continua durante 30 minutos a una intensidad moderada de esfuerzo por lo menos 3 días por semana. La intensidad del ejercicio debe basarse en una frecuencia cardiaca de entrenamiento prescripta. La prescripción del ejercicio debe ser individualizada y debe incorporar una o más actividades para un óptimo disfrute y cumplimiento. Las oportunidades e instalaciones para el ejercicio interior son importantes durante el tiempo de incubación. El ejercicio físico regular es importante a cualquier edad.

En transferencia: consideraciones evolutivas y clínicas
 Siguiendo un breve panorama histórico de la evolución del concepto de transferencia, se examinan los factores involucrados en este proceso. Se discuten los aspectos evolutivos o dinámicos de la transferencia, es decir, su carácter ilusorio definido por el "espacio potencial" dentro del cual se desarrolla la transferencia y la importancia del ambiente de holding en las primeras etapas de la terapia. Para entender las resistencias, la distinción de las resistencias de Merton Gill a la conciencia de la transferencia y las resistencias a la resolución de la transferencia son particularmente relevantes. Finalmente, se aborda el concepto de neurosis transferencial. Se entregan viñetas clínicas detalladas para ilustrar los puntos hechos. Aunque el material clínico es tomado a partir de sesiones de pacientes en análisis, las implicaciones teóricas relativas a la transferencia son igualmente aplicables a la práctica de la psicoterapia psicoanalítica. Es en este espíritu que a lo largo de todo el trabajo se utilizan los términos "terapéutico" y "analítico" de forma intercambiable.

Terapia familiar y esquizofrenia: evolución reciente
 Una revisión de estudios recientes sobre la interacción familiar como factor causal en el desarrollo de la esquizofrenia sugiere una escasez de evidencias que apoyen este punto de vista. Sin embargo, las investigaciones sugieren que las variables familiares pueden influir en el curso y desenlace de la esquizofrenia. El impacto de la esquizofrenia en la familia ha recibido recientemente más atención. Algunas investigaciones han identificado diferencias entre familias de esquizofrénicos y familiares de otros grupos diagnósticos y controles. Se discute si estos estudios empiezan a influir en la teoría y la práctica de la terapia familiar. Estudios recientes sugieren la combinación de medicamentos de acción prolongada e intervenciones psicosociales pueden reducir la tasa de recaída de la esquizofrenia a corto plazo. Esta investigación sugiere que los terapeutas familiares deben reevaluar su papel en el manejo de la esquizofrenia.

Linfoma periférico de células T. Caso clínico que demuestra heterogeneidad morfológica y progresión, y reacciones inmunológicas atípicas
 Los linfomas de células T periféricas (LPT) comprenden un grupo morfológicamente heterogéneo de linfomas no Hodgkin. Se presenta el caso de una niña de 13 años, en la que se pudo evaluar el material histológico de 11 biopsias obtenidas durante su evolución clínica de 8 meses. Estas muestras de biopsia demostraron progresión morfológica a partir de reacciones inmunológicas atípicas y linfoma difuso de células mixtas observados en diferentes sitios anatómicos durante estadios tempranos de la enfermedad a linfoma pleomórfico de células grandes con células tumorales eritrofagocíticas en el momento de su muerte. Se demostró la variabilidad morfológica del LPT que puede ocurrir durante el curso de la enfermedad de un paciente y se observaron hallazgos histológicos discordantes en muestras de biopsia obtenidas simultáneamente de diferentes sitios anatómicos. La evolución morfológica del LPT se expresó, en biopsias secuenciales, por un pleomorfismo celular progresivo con la aparición de células linfoides grandes y a menudo bizarras. Esto se asoció con la disminución gradual y la desaparición de las áreas de células B y reacciones histiocíticas epitelioides presentes inicialmente en las muestras de biopsia. Los hallazgos sugieren que algunas de las diferentes descripciones morfológicas del LPT dadas en la literatura pueden representar expresiones histológicas transitorias del linfoma en varias etapas de su historia natural.

El trasplante del melanoma B16-F10 en la cámara anterior del ojo no produce un aumento único de la actividad de la proteinasa plasmática
 El trasplante de células de melanoma B16-F10 a ratones C57BL/6 llevó a un aumento de la actividad de la proteinasa plasmática en ratones con cáncer si el tumor se trasplanta a un sitio subcutáneo o intraperitoneal. Sin embargo, el trasplante de células tumorales en la cámara anterior del ojo no indujo elevaciones de la actividad de la proteinasa plasmática. Este último resultado se observó cuando las células tumorales fueron trasplantadas a animales intactos o esplenectomizados. Estos resultados indican que los tumores de la cámara anterior del ojo son percibidos de forma única por el hospedador y que los sistemas de hospedero, más que el tumor, son responsables de la alteración de la actividad proteica plasmática observada en animales que presentan el tumor en otros sitios. El fracaso de los animales que presentan tumores intraoculares para desarrollar una activación elevada de proteinasa parece ser el resultado de un fracaso de estos tumores en los sistemas de hospedador específicos en lugar de la inducción de una respuesta desviada al huésped.

La expresión antigénica de Lewisx y Lewisx sialilada en tejidos colónicos humanos malignos y no malignos
 Los estudios bioquímicos han revelado que algunas células normales expresan el trisacárido LeX Gal beta 1--4 (Fuc alfa 1---3)GlcNAc en cadenas únicas de oligolípido o en cadena única. Las células cancerosas, incluyendo las de los adenocarcinomas de colon, expresan este antígeno en cadenas laterales de grupo sanguíneo más largas como fucolípidos difucosilados o trifucosilados. Además, las formas sialiladas de LeX difucosilada también se acumulan en el cáncer de colon pero no en la mucosa colónica normal. En el presente estudio, seis anticuerpos monoclonales que reconocen selectivamente los diversos antígenos relacionados con LeX fueron utilizados para el examen inmunohistoquímico de estos antígenos en secciones seriadas del tejido colónico humano. Todos estos antígenos fueron oncoevolutivos en el colon humano. Los anticuerpos monoclonales anti-SSEA-1 y AH8-183, dirigidos contra LeX monofucosilada de cadena corta, no pudieron discriminar bien entre tejido colónico normal y maligno. Sin embargo, los otros cuatro anticuerpos fueron mucho mejores para distinguir el cáncer del tejido normal. FH6 fue el más específico en que ningún tejido normal ligaba este anticuerpo. Sin embargo, FH6 no tiñó cánceres pobremente diferenciados y algunos carcinomas tipo coloide. FH4, que también fue altamente específica, tiñe casi todos los cánceres, independientemente del grado de diferenciación. FH4 tiñe principalmente el citoplasma de las células cancerosas, mientras que el antígeno sialilado definido por FH6 se tiñe predominantemente de membranas celulares. Se observaron diferencias entre la expresión de antígenos LeX en la mucosa normal autopsiada en comparación con la mucosa de enfermedades colónicas benignas. Los anticuerpos monoclonales que reconocen antígenos LeX polifucosilados y sialilados de cadena larga parecen ser herramientas útiles para la detección del cáncer de colon.

Inmunomodulación por hidrocarburos poliarómicos en ratones y células murinas
 Para evaluar los mecanismos inmunomoduladores de los benzopirenos se utilizaron varios sistemas de generación de anticuerpos funcionalmente definidos in vitro. Cuando se incorpora benzo(a)pireno (BaP) o benzo(e)pireno (BeP) a un anticuerpo dependiente de T (TDAb) para la inhibición del sistema de cultivo celular del bazo observado, dosis. La adición de BaP a concentraciones tan bajas como 0,002 microgramos/ml (7,93 nM) provocó la supresión de la respuesta celular formadora de placa TDAb. La supresión inducida por la BeP se observó a nivel de 2 microgramos (7,93 microM). Las evaluaciones de los cursos de tiempo demostraron la necesidad precoz de ambos químicos en cultivo para inducir supresión significativa. La incorporación in vitro de BaP y BeP a cultivos que generan anticuerpos policlonales también dio lugar a una inhibición dosis-dependiente. La inhibición de estas respuestas de anticuerpos también se observó después de la exposición in vivo de ratones a BaP o BeP. La exposición de 14 días de ratones a la BaP (40 mg/kg) resultó en la supresión del 98% de la respuesta del TDAb. Las respuestas de anticuerpos policlonales se redujeron de 50 a 66% tras 7 días de exposición química. La BeP causó la supresión del 51% de la respuesta de TDAb después de 14 días de exposición de animales. Estos estudios indican que los efectos supresores de los benzopirenos son de origen multicelular, se producen aparte de los efectos carcinogénicos de los químicos, y no pueden atribuirse simplemente a la toxicidad celular.

Desarrollo y caracterización de un anticuerpo monoclonal murino MoAb HMSA-1, contra una fracción melanosomal del melanoma maligno humano
 Para caracterizar la propiedad biológica exclusiva de los melanocitos y utilizar esta propiedad para establecer herramientas de diagnóstico de laboratorio para el melanoma maligno, se desarrolló un anticuerpo monoclonal (MoAb) humano antigénico asociado al melanosoma 1 (HMSA-1). MoAb HMSA-1 pertenece a una subclasificación de IgG1 (kappa). La fragmentación de las organelas celulares combinada con el análisis de inmunoabsorción ligado a enzimas indicó que el antígeno(s) reactivo con MoAb HMSA-1 está localizado en el melanosoma y sus fracciones precursoras enzimáticas. La localización del antígeno en el melanosoma y retículo endoplasmático también se confirmó por microscopia de inmunoelectrones. Característicamente, MoAb HMSA-1 reaccionó con tejidos fijados en formalina y tratados con parafina de nevos melanocíticos y melanoma maligno, incluyendo lesiones amelanóticas. No reaccionó con melanocitos normales, tejidos y órganos normales de fetos y adultos o la mayoría de los tumores no melanocíticos. Así, MoAb HMSA-1 identifica el antígeno de diferenciación de la propiedad asociada al melanosoma en los melanocitos neoplásicos y es un adyuvante útil para el diagnóstico inmunohistológico de lesiones melanocíticas en los cortes de rutina.

Reconocer selectivamente las células de neuroblastoma humano mediante anticuerpo monoclonal de ratón a un antígeno citoplasmático
 La inmunización de un ratón BALB/c con células de la línea del neuroblastoma humano LAN-1 y la fusión de las células del bazo con células de mieloma de ratón, NS-1, llevó a la producción de un anticuerpo monoclonal. Este Mab, nombrado 5 A7, detecta un antígeno de un peso molecular aparente de 65.000-67.000, localizado principalmente en el citoplasma y liberado en medio de cultivo, como lo muestra la inmunoprecipitación. Mediante la tinción de inmunoperoxidasa con técnica de biotina-avidina, Mab 5 A7 muestra una tinción restrictiva para líneas celulares de neuroblastoma. Tras extensas pruebas en muestras recién congeladas de neuroblastoma y otros tumores, Mab 5 A7 muestra una reactividad altamente selectiva para neuroblastomas (13 de 14) y algunas células de un tumor neuropendimioblastoma primitivo (e). No se detectó reactividad con Mab 5 A7 en los 57 otros tejidos tumorales evaluados. Entre las muestras normales de tejido fetal o adulto testadas, sólo se encuentra tinción positiva en cerebro adulto, criptas colónicas, algunos túbulos renales y médula fetal de la glándula adrenal. Entre las muestras de médula ósea ensayadas, solamente aquellas infiltradas por células de neuroblastoma dieron una tinción positiva. Las células hematopoyéticas normales o malignas no mostraron reactividad con Mab 5 A7. Nuestros resultados con Mab 5 A7 sugieren que este reactivo no sólo proporciona una prueba valiosa para el diagnóstico inmunohistológico del neuroblastoma en muestras de tumores frescos, sino que también permite la detección de infiltración de médula ósea por células neuroblastoma.

Detección de antígenos reconocidos por un nuevo anticuerpo monoclonal en tejido y suero de pacientes con cáncer de mama
 Se produjeron anticuerpos monoclonales en ratones inmunizados con proteínas liberadas al fluido de cultivo tisular de células humanas de cáncer de mama mantenidas in vitro. Un anticuerpo monoclonal (SP-2) identificó un antígeno del Sr. 90.000 que parece ser un proteolípido. En ensayos de inmunoperoxidasa, el SP-2 reaccionó con 81 de 90 muestras de cáncer de mama humano. También reaccionó con 12 de 23 cánceres de origen no mamario, pero no fue reactiva con todos los tejidos normales probados. El antígeno del Sr. 90.000, purificado por cromatografía de inmunoafinidad con SP-2, se utilizó en un ensayo de inhibición de unión indirecta para la detección de antígeno en suero humano. Con este ensayo, 35 de 69 pacientes con cáncer de mama y 11 de 37 pacientes con lesiones benignas de mama mostraron niveles séricos de antígeno por encima de 6 unidades/ml. Los pacientes con cánceres no mamarios también mostraron niveles elevados de antígeno en 32% de los casos. El antígeno SP-2 definido por el Sr. 90.000 parece ser distinto del antígeno carcinoembrionario y otros antígenos de cáncer de mama definidos por anticuerpos monoclonales de peso molecular similar. El SP-2 puede ser útil como marcador sérico y/o tisular en patología mamaria.

Influencia de la concentración de glucosa en el crecimiento y formación de necrosis en esferoides derivados de una línea celular de cáncer de vejiga humana
 Los esferoides derivados de la línea celular humana de cáncer de vejiga MGH-U1 fueron iniciados en cultivo espinador y luego transferidos a placas multiwell que contenían medio con concentraciones variables de glucosa y piruvato. Se monitorizó el crecimiento de esferoides individuales y en diferentes momentos tras la transferencia se se seccionaron esferoides y se determinó el diámetro del centro necrótico y el grosor del riñón viable. En medio normal conteniendo glucosa (1 g/litro; 5,5 mM), el diámetro esferoideo aumentó linealmente con el tiempo, creciendo de aproximadamente 400 micron a aproximadamente 1200 micron en 8 días, y la mayoría de los esferoides centrales no desarrollaron necrosis. El aumento de la concentración de glucosa hasta 5 g/litro no afectó el crecimiento esferoideo. La menor concentración de glucosa disminuyó la tasa de crecimiento esferoide, pero grandes efectos se observaron solamente en concentraciones de glucosa inferiores a 100 mg/litro. Los esferoides desarrollaron necrosis central a los 2-4 días de la transferencia al medio deficiente de glucosa, y el diámetro del centro necrótico aumentó más rápidamente que el diámetro del esferoides. Hubo una relación aproximadamente lineal entre el espesor del riñón viable en esferoides de 5-6 días y la concentración de glucosa en el rango de cero (engrosamiento bruto, aproximadamente 150 micron) a 500 mg/ litro (engroso rim). La presencia o ausencia de piruvato (110 mg/litro) en el medio no afectó al crecimiento esferoideo ni a la formación de necrosis. Estos resultados sugieren que la penetración limitada de la glucosa puede ser uno de los factores que contribuyen a la muerte celular en tumores sólidos.

Distribución de la glicoproteína-72 asociada al antígeno oncofetal, definida por el anticuerpo monoclonal B72.3
 El anticuerpo monoclonal murino B72.3, preparado contra un extracto enriquecido en membrana del carcinoma metastático humano, fue reaccionado con un espectro de tejidos humanos adultos y fetales utilizando técnicas de inmunohistoquímicas de expresión tumoral con avidina-biotina. El TAG-72 se mostró expresado en varios cánceres derivados del epitelio, incluyendo el 94% de los adenocarcinomas colónicos, el 84% de los carcinomas ductales invasivos de la mama, el 96% de los carcinomas epiteliales gástricos no microcíticos. Sin embargo, no se observó expresión de TAG-72 en tumores de derivación neural, hematopoyética o sarcomatosa, sugiriendo que el antígeno TAG-72 es "pancarcinoma" en la naturaleza. Generalmente no se observó reactividad del anticuerpo monoclonal apreciable B72.3 en los tejidos normales del adulto, observándose una reactividad limitada en algunas lesiones benignas de la mama y el colon. Sin embargo, en colon fetal, estómago y esófago se detectó expresión de antígeno TAG-72, definiendo como antígeno oncofetal TAG-72. TAG-72 ha demostrado ser diferente del antígeno carcinoembrionario y otros antígenos asociados a tumores. La distribución del pancarcinoma y la falta de reactividad significativa con los tejidos adultos normales del anticuerpo monoclonal B72.3 sugieren su potencial utilidad diagnóstica y terapéutica para los carcinomas humanos.

Limitaciones de anticuerpos monoclonales radiomarcados para la localización de neoplasias humanas
 Los anticuerpos monoclonales asociados al tumor se radiomarcaron con 125I y 131I y se les administró i.v. 19 pacientes 1-26 días antes de la extirpación quirúrgica de tumores primarios y metastásicos de mama, ovarios y gastrointestinales. Para cada paciente se designó cada anticuerpo monoclonal como específico o inespecífico según los resultados de la tinción previa de inmunoperoxidasa en los tejidos neoplásicos diana adecuados. La captación de anticuerpos se realizó en tejidos normales y neoplásicos resecados. Aunque se obtuvieron buenos ratios tumorales: no tumorales con los anticuerpos específicos (relación tumoral máxima:sangre, 35,8:1 a los 12 días de la administración), la cantidad absoluta de radiomarcación total detectada en tumores fue pequeña (0,05%). Además, tanto los anticuerpos específicos como los no específicos se acumularon en los ganglios linfáticos normales en un grado significativo (valor medio del 0,0026% de la cantidad total inyectada por g de tejido al día de la administración). El conocimiento de estos datos es esencial antes de considerar los usos terapéuticos de los anticuerpos monoclonales radiomarcados.

Alta dosis de melfalán con o sin trasplante de médula: estudio de efecto dosis en pacientes con leucemias agudas refractarias y/o recidivadas
 Se evaluaron las relaciones dosis-efecto de melfalán en 37 pacientes con leucemias agudas medibles recidivadas o refractarias. Trece pacientes (grupo 1) recibieron 70-100 mg/m2 de melfalán sin rescate de médula y 24 pacientes (grupo 2) recibieron 140-180 mg/m2 de melfalán seguido de trasplante de médula. Los pacientes de ambos grupos fueron comparables en cuanto a edad, sexo, diagnóstico y estado de la leucemia. La tasa de remisión completa fue del 23% en el grupo 1 frente al 75% en el grupo 2 (p < 0,01). La recuperación hematológica de los pacientes en remisión no fue estadísticamente diferente en ambos grupos. La toxicidad no hematológica fue comparable en los dos rangos de dosis examinados. Estos resultados demuestran la existencia de un efecto dosis-respuesta de los regímenes de dosis altas de melfalán en las leucemias agudas en recaída, sin aumento marcado de la toxicidad no hematológica con estas dosis.

Ensayo aleatorizado de citarabina a dosis altas frente a amsacrina en la leucemia mieloide aguda en recaída: a Leukemia Intergroup Study
 Los pacientes con leucemia mieloide aguda en recaída que no podían recibir tratamiento adicional con antraciclinas, ya sea porque se consideraron resistentes a antraciclinas o habían recibido las dosis máximas diarias de 3 g de amcrina para recibir dosis altas (3 días). Las tasas de respuesta en ambos grupos fueron similares: tres de 25 pacientes recibieron citarabina en dosis altas y tres de 23 recibieron amsacrino obtuvieron remisiones completas.

Comparación aleatorizada de 5-FU solo o combinado con carmustina, doxorubicina y mitomicina (BAFMi) en el tratamiento del cáncer gástrico avanzado: ensayo fase III del Grupo de Oncología Clínica italiana (GOIRC)
 Se aleatorizaron 82 pacientes evaluables con carcinoma gástrico avanzado para recibir 5-FU solo o la combinación de carmustina, doxorubicina, 5-FU y mitomicina (BAFMi). Se observaron remisiones objetivas en el 15% de los pacientes que recibieron 5-FU aisladamente y en el 22% de los pacientes del régimen BAFMi. La diferencia no fue estadísticamente significativa. La mediana de duración de la remisión objetiva (31 vs 40 semanas) fue mayor con la combinación BAFMi y la mediana de la supervivencia calculada en los 85 pacientes aleatorizados fue ligeramente mayor con el uso de 5-FU (28 vs 24 semanas). Las diferencias no fueron estadísticamente significativas. Se concluye que no existe una ventaja terapéutica en el uso de la combinación BAFMi sobre el 5-FU solo.

Albendazol, un antihelmíntico de amplio espectro, en el tratamiento de la infección por nematodos y cestodos intestinales: estudio multicéntrico en 480 pacientes
 Se estudió la actividad antihelmíntica y la tolerancia del paciente al albendazol, antihelmíntico de amplio espectro, en un ensayo multicéntrico en el que participaron 480 pacientes entre 2 y 60 años. Los pacientes presentaron infecciones únicas o mixtas causadas por parásitos, gusanos redondos, anquilostomas, gusanos, filamentos o tenias. Las heces se examinaron por el método directo y se contaron los óvulos mediante la técnica de Kato-Katz. También se realizó una prueba de Graham-Scotch en pacientes infectados con Enterobius vermicularis. La mayoría de los pacientes recibieron una dosis única de 400 mg de albendazol; los adultos recibieron dos comprimidos y los niños recibieron una suspensión del 2%. Todos los pacientes con Hymenolepis nana y aproximadamente la mitad de los pacientes con infección por Taenia fueron tratados durante tres días sucesivos. Los pacientes fueron evaluados cuidadosamente antes y después del tratamiento para evaluar la eficacia y seguridad del medicamento. Tras una dosis única de albendazol, la tasa de curación fue del 95,3% en ascariasis, del 92,2% en anquilostomíasis, del 90,5% en triquiuriasis, del 64,9% en taeniasis, Entre los pacientes que recibieron 400 mg de albendazol por tres días, la tasa de curación fue del 63,4% en la himenolepiasis y del 86,1% en la taeniasis. El fármaco fue bien tolerado y no se reportaron efectos secundarios significativos.

Distribución de subgrupos de neuronas de noradrenalina en el ganglio coeliaco de la córnea-pig
 Las distribuciones dentro del ganglio coeliaco de diferentes subgrupos químicamente codificados de neuronas de noradrenalina, y las relaciones entre estas neuronas y las fibras nerviosas que proyectan el doble método inmunohistoquímico del intestino, han sido evaluadas cuantitativamente. Las neuronas noradrenalina (NA) constituyen el 99% de todos los cuerpos celulares. De estos, el 21% también fueron reactivos para somatostatina (NA/SOM), el 53% también fueron reactivos para NPY (NA/NPY) y el 26% no fueron reactivos para ninguno de los péptidos. Las neuronas NA sin reactividad han sido designadas NA/-. Un pequeño porcentaje, alrededor del 1%, de las neuronas fueron reactivas tanto para NPY como para SOM. Los tres tipos principales de neuronas NA se organizaron en masas o costillas a lo largo de los ganglios, con tendencia a que las neuronas NA/SOM sean medial y las neuronas NA/NPY laterales. Se encontró un pequeño grupo de neuronas (menos del 1%) codificadas con dinorfina, NPY y péptido intestinal vasoactivo (VIP). Las terminaciones nerviosas VIP-inmunoreactivas, proyectando al ganglio de los cuerpos celulares del intestino, terminaron alrededor de las neuronas NA/SOM y NA/- pero no alrededor de las neuronas NA/NPY. Así, los axones VIP del intestino terminan selectivamente alrededor de las neuronas que modifican la función intestinal (NA/SOM y NA/- neuronas) pero no alrededor de las neuronas, cuyas terminales suministran vasos sanguíneos (NA).

Las aferentes septales en el área dentata terminan con polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) inmunorreactivo, no piramidal, un estudio de degeneración electroquímica en ratas
 Las lesiones térmicas en el septo medial de las ratas adultas resultan en una degeneración oscura de los brotes terminales en el estrato molecular y en el hilo del área dentata. Mientras que la mayoría de las terminales degeneradoras están en contacto sináptico con células no reactivas, parte de ellas termina en dendritas de neuronas inmunoreactivas tipo VIP.

Forma celular y motilidad de los oligodendrocitos cultivados sin neuronas
 Los oligodendrocitos, las células formadoras de mielina del sistema nervioso central (SNC), fueron cultivados del cerebro de ratas recién nacidas y del nervio óptico para estudiar cómo se diferencian in vitro en ausencia de neuronas. Mediante el uso de galactocerebrósido (GC) como marcador de referencia, se estudió el desarrollo del fenotipo celular mediante microscopía de interferencia diferencial con vídeo, inmunofluorescencia y microscopia electrónica. Después de unos días de cultivo, los oligodendrocitos se extienden de 5 a 10 procesos principales muy ricos en microtúbulos, pero no se tiñeron con un anticuerpo monoclonal reaccionando con todas las clases conocidas de filamentos intermedios. El número de procesos puede variar con el sustrato en el que se cultivan las células; menos procesos se forman en la laminina que en el vidrio recubierto de polilisina. Los oligodendrocitos, de manera similar a la de las neuronas, parecen mantener su inmovilidad corporal mientras los largos procesos crecen. Sin embargo, mientras que las neuronas presentan actividades motiles principalmente al final de los procesos celulares denominados conos de crecimiento, los oligodendrocitos presentan motil, actina rica en filopodia y lamellipodia a lo largo de todo el tiempo. El crecimiento de los procesos mótiles de oligodendrocitos a veces ocurre preferencialmente hacia astrocitos vecinos. Los procesos de oligodendrocitos muestran un movimiento bidireccional intenso de las organelas citoplasmáticas. El movimiento de los componentes de la superficie también ocurre porque las moléculas del GC interconectadas por anticuerpos pasan de los procesos hacia el cuerpo celular. Así, los oligodendrocitos cultivados sin neuronas desarrollan en la programación un fenotipo complejo similar a su contraparte in vivo. Además, sus procesos son capaces de realizar actividades motiles específicas que pueden funcionar in vivo para encontrar el axón objetivo y transportar componentes de membrana de mielina en el sitio de ensamblaje de mielina.

Distribución y caracterización del octapeptido opioide met5-enkephalin-arg6-gly7-leu8 en el tracto gastrointestinal de la rata
 La distribución y caracterización del octapeptido opioide met5-enkephalin-arg6-gly7-leu8 (met5-enk-arg6-gly7-leu8) ha sido determinada por inmunohistoquímica. Con ambas técnicas, se detectó en todas las regiones del tubo digestivo meta5-enk-arg6-gly7-leu8-inmunoreactividad (met5-enk-arg6-gly7-leu8-IR). La mayor concentración de met5-enk-arg6-gly7-leu8 inmunoreactivo se observó en el colon, mientras que las concentraciones intermedias se encontraron en estómago, duodeno, yeyuno. Los somas inmunosuprimidos se observaron principalmente en el plexo mientérico; los procesos inmunosuprimidos estuvieron presentes principalmente en el plexo mientérico y en la capa muscular circular. Este patrón de distribución es similar al observado previamente con antisuero a meta5-encefalina-arg6-fe7 (met5-enk-arg6-phe7). El análisis cromatográfico de los péptidos inmunoreactivos met5-enk-arg6-gly7-leu8-reactivos extraídos del tracto GI reveló la presencia de un péptido de alto peso molecular. Estos hallazgos sugieren un papel de los péptidos relacionados con el octapeptido met5-enk-arg6-gly7-leu8 en la regulación de la función GI.

Estudio bioquímico-microscópico
 El ratón cultivado (J774.1) macrófagos acumuló triacilglicerol, pero no el éster colesterílico ni el colesterol, cuando se incubaron en medio lipídico-pobre de albúmina con 84 molinos séricos. La acumulación de triacilglicerol por parte de las células se asoció con hidrólisis de las partículas triacilglicerol al ácido graso y al glicerol. Tanto las moscas de acilglicerol como las de glicerol de partículas se recuperaron en triacilglicerol celular con una relación molar de 3,6. Las células también acumularon ácido graso y monoacilglicerol. Si el acylglicerol se tomó como una única especie molecular, como el monoacilglicerol, o como varias especies no pueden ser determinadas por los presentes hallazgos. Los macrófagos incubados con partículas lipídicas durante 24 h presentaron numerosas partículas lipídicas adheridas a las superficies celulares y numerosas gotas lipídicas intracelulares. La película de superficie de las partículas unidas fue continua con el prospecto externo de membrana plasmática de las células. Se encontraron partículas parcialmente depletadas de triacilglicerol y películas de superficie colapsadas adheridas a superficies de macrófagos. No hubo evidencia morfológica de que las partículas lipídicas fueron captadas intactas por las células, por endocitosis o fagocitosis. Los macrófagos incubados con partículas lipídicas también contenían estructuras lamelares intracelulares. Ellos variaron en tamaño y forma, y se localizaron en la periferia de las células, a veces cerca de las gotas lipídicas y del retículo endoplasmático. Sólo el 3% de las estructuras lamelares se asociaron a lisosomas, lo que indica que probablemente no son de origen lisosomal. Las partículas lipídicas fijadas a las células disminuyeron en tamaño y número, y las estructuras lamelares desarrolladas en la superficie de las partículas o reemplazaron las partículas, cuando las probetas fijadas por glutaraldehído fueron incubadas a 25 grados de actividad macrofílica. Nuestros hallazgos sugieren que el triacilglicerol particulado fue hidrolizado por la lipasa lipoproteica en la superficie de los macrófagos, y que el ácido graso y el monoacilglicerol formados por las células se transportaban directamente hacia el ester. Cuando los productos lipolíticos fueron tomados más rápidos de lo que podrían ser utilizados, se acumularon como estructuras lamelares en las células.

Dihidroergotamina aerosol nasal para el tratamiento de ataques de dolor de cabeza por conglomerados
 Se realizó un ensayo doble ciego de aerosol nasal de dihidroergotamina (DHE) en comparación con placebo en pacientes con cefalea en racimos. Se incluyeron 25 pacientes. En tres pacientes, todos recibían DHE, los ataques de dolor cesaron después de cinco ataques. En los otros 22 pacientes, 133 ataques fueron tratados con placebo y 137 ataques con aerosol nasal de DHE (dosis, 1 mg de DHE). El estudio mostró que el tratamiento dado no tiene efecto en la frecuencia de ataque ni en la duración del ataque único. Sin embargo, el tratamiento tuvo un efecto significativo en la intensidad de los ataques individuales. Se puede concluir que el estudio debe ser repetido, usando una dosis mayor de DHE. Esto debe ser éticamente justificable, ya que ningún paciente presentó reacciones adversas locales en la mucosa de la nariz o sistémicamente.

Una nueva formulación de aspirina: biodisponibilidad y eficacia analgésica en ataques de migraña
 Las concentraciones plasmáticas de ácido acetilsalicílico y salicilato fueron seguidas después de la administración de 600 mg de una nueva preparación palatable de aspirina a seis voluntarios varones sanos en un intento de investigar si la absorción pregástrica de aspirina podía ocurrir. En cada sujeto el medicamento fue administrado por tres vías diferentes, viz. i) tragado con agua, ii) disuelto por vía sublingual y conservado en la boca, y iii) autorizado a dispersar la lengua y posteriormente tragarse sin agua. Usando esta última vía de administración y la misma formulación de aspirina, las concentraciones plasmáticas de aspirina y salicilato también fueron seguidas en 10 pacientes durante los ataques agudos de migraña. Estos resultados se compararon con los de otros 10 migrañosos que recibieron 600 mg de aspirina soluble ingerido con agua durante los ataques. Los parámetros farmacocinéticos de aspirina y salicilato (Cmax, tmax, t1/2, Kabs y AUC) en los voluntarios normales no fueron significativamente diferentes (p > 0,05) si se ingirió con agua potable. Sin embargo, cuando la preparación glicinada se mantuvo en la boca, la aspirina fue absorbida despreciable. En los pacientes migrañosos, no hubo diferencia significativa (p > 0,05) entre la biodisponibilidad de la aspirina soluble ingerida con agua (AUC = 5,7 +/- 2,3 mg h/l) y la ingesta de aspirina glicinada = 4,4 h. Tampoco hubo diferencia significativa (p > 0,05) cuando se compararon los tiempos de alivio del dolor, ambos tratamientos se asociaron con un efecto analgésico significativo (p < 0,01). La aspirina glucosilada fue bioequivalente a la ingesta de aspirina, pero no tiene ventajas para los migraños sobre la aspirina soluble si el agua está fácilmente disponible para la autoadministración.

