Encuesta de los efectos de las proteasas y glucosidasas sobre el cultivo de morulas de conejo a blastocistos
 Los efectos de una amplia gama de proteasas y glucosidasas disponibles comercialmente sobre el desarrollo y eclosión de blastocistos se examinaron en embriones de conejo cultivados de la etapa morula en un medio definido complementado con albúmina sérica bovina. Las proteasas evaluadas fueron tripsina, alfa quimotripsina, trombina, elastasa, plasmina, papaína, clostripaína, colagenasa, Streptomyces griseu. Las glucosidasas probadas fueron neuraminidasa, alfa-manosidasa, beta-galactosidasa e hialuronidasa. Ninguna de estas enzimas pareció estimular el crecimiento de blastocistos. Las únicas enzimas que digirieron las inversiones embrionarias, la cubierta de la zona y mucina, suficientemente para causar eclociste completo fueron tripsina y Streptomyces griseus250 ngselina a concentraciones relativamente bajas.

Efecto de la presencia masculina y del fotoperiodo sobre la maduración sexual del volante de campo (Microtus agrestis)
 Se examinó el efecto de los machos maduros sobre el desarrollo sexual de las volas jóvenes de campo femenino y masculino, criados en fotoperiodos largos (estimulantes) o cortos (inhibidores). Las mujeres criadas en presencia de un varón maduro presentaron un estado de maduración sexual más avanzado (como indica el peso uterino) que las hembras criados aisladamente de varones, en fotoperiodos largos y cortos (p < 0,01). No se encontró interacción entre fotoperiodo y presencia masculina. El crecimiento uterino fecundo no sólo ocurrió cuando las hembras jóvenes fueron separadas de machos maduros por una malla de alambre o una pantalla metálica sólida, sino también cuando fueron simplemente expuestas a la adición anteriormente utilizada por machos maduros. Los machos castrados no tuvieron efecto en el desarrollo sexual de las hembras. El efecto de los machos maduros en el desarrollo sexual de los jóvenes fue menos claro, aunque hubo alguna indicación de que la presencia de machos adultos inhibió su desarrollo sexual en fotoperiodos largos y cortos. Para hombres y mujeres, la tasa de crecimiento fue estimulada por fotoperiodo largo, pero no se encontró ningún efecto de la presencia masculina sobre la tasa de crecimiento.

Cambios relacionados con la edad y las hormonas en los patrones de frotis vaginal en el vástago gris, Microtus canicaudus
 Las volas femeninas, Microtus canicaudus, exhibieron cambios relacionados con la edad en los patrones de frotis vaginal cuando fueron aisladas de machos después del destete. Entre los 30 y 50 días de edad, casi todas las mujeres presentaron citologías vaginales leucocitarias persistentes. A los 90-120 días, la mayoría de las hembras mostraron ciclicidad vaginal con predominio alternante de leucocitos, células epiteliales nucleadas o células epiteliales cornificadas. La mayoría de las mujeres examinadas entre 150 y 200 días de edad presentaron cornificación vaginal persistente. La ciclicidad vaginal observada en mujeres entre 90 y 120 días no fue reflejo de los cambios cíclicos ovulatorios; las concentraciones plasmáticas de progesterona permanecieron constantes, independientemente de la edad o patrón de frotis vaginal, nunca fueron observadas en las hembras. Aunque las concentraciones de progesterona no difirieron entre los patrones de frotis vaginales de 120 días de edad, los valores de estrógeno plasmático fueron mayores en las mujeres con cornificación vaginal.

Cambios relacionados con la edad en la concentración plasmática de estrógenos, la respuesta conductual a estrógenos y el éxito reproductivo en las hembras de las várices, Microtus canicaudus
 El aumento relacionado con la edad en la incidencia de cornificación vaginal se asoció con aumentos en el éxito reproductivo de las volas cerradas femeninas previamente aisladas de varones. La tasa de embarazo de las mujeres pareadas por primera vez con varones a los 30-50 días de edad fue significativamente menor que la de las mujeres primerizas a los 90-120 o 150-200 días de edad. La mejoría se debió a incrementos en las propensiónes a presentar conductas receptivas y disminución en la incidencia de apareamientos estériles. Aunque las concentraciones plasmáticas de estrógeno aumentaron con la edad y fueron mayores en las mujeres receptivas que en las no receptivas, los valores plasmáticos de estrógenos solos no explicaron completamente las diferencias en las conductas receptivas entre las mujeres de diferentes edades. Las mujeres ovariectomizadas a los 30-50 días de edad raramente mostraron conductas receptivas al ser tratadas con grandes dosis de benzoato de estradiol, mientras que casi todas las mujeres tratadas de forma similar fueron receptivas entre 150 y 200 días. La tasa de receptividad de las hembras ovariectomizadas entre 90 y 150 días fue intermedia entre las tasas de los otros dos grupos.

Luteinizante hormonal y momento de ovulación
 Los niveles séricos de hormona luteinizante (LH) se utilizan rutinariamente en el tratamiento de la infertilidad para la valoración de la ovulación y el momento de la inseminación artificial, la fertilización in vitro y las biopsias endometriales. Una extensa investigación clínica ha demostrado que el aumento de la LH en suero o plasma es el estándar para el momento preciso de la ovulación. La relación de la LH surge con la maduración de los ovocitos (preovulatorios) y estigmas ovulatorios frescos (postovulatorios) potencia el estado de LH como estándar. En este contexto, se sopesan las ventajas y desventajas del método frente a una amplia aplicación clínica para la predicción de la ovulación general.

Índices ultrasónicos de ovulación
 La ecografía permite la observación directa de los cambios anatómicos que conducen a la ovulación. Es útil en muchas aplicaciones clínicas, como monitorización de regímenes de inducción de ovulación, determinación del tiempo de cosecha de ovocitos en programas de fertilización in vitro y asistencia con inseminación artificial en tiempo real. El tiempo específico de ovulación no puede predecirse con precisión suficiente mediante ecografía para hacerlo óptimo para el uso rutinario del ciclo mensual.

Diseño y síntesis de inhibidores potentes y específicos de la renina que contienen difluorostatina, difluorostatona y análogos relacionados
 Los péptidos que contienen difluorostatina y residuos de difluorostatona han demostrado ser inhibidores potentes de la renina de proteasa aspartílico. Se propone que la cetona fluorada rápidamente hidratada mimetice el intermediario tetraédrica que forma durante la hidrólisis catalizada de una unión peptídica. Se sugiere que el ketal es3-híbrido actúa como inhibidor de la renina análogo de la renina en estado de transición. Se ha demostrado que la cetona fluorada es un inhibidor mucho más eficaz que la correspondiente cetona no fluorada, que actúa como un pseudo sustrato. Más cadenas laterales lipofílicas en el sitio P1 pueden potenciar la potencia inhibidora del análogo de difluorostatina, pero esto no puede demostrarse en la serie de difluorostatona. Adicionalmente, se ha demostrado una alta especificidad de renina para un péptido que contiene difluorostatona.

Diseño y síntesis de un inhibidor potente y específico de la renina con una duración prolongada de la acción in vivo
 Un análisis de la estructura-actividad de los péptidos que contienen modificaciones alfa-metilaéreas de la columna vertebral y N alfa-metil llevó al descubrimiento de potentes inhibidores de la renina con alta estabilidad metabólica. In vitro, Boc-Pro-Phe-N alpha-MeHis-Leu psi-[CHOHCH2]Val-Ile-Amp (XII50) es un potente inhibidor de la ICM humana. Es un inhibidor mucho más débil de otras proteasas como la pepsina porcina o la catepsina bovina D (CI50 = 6 microM). Se demostró que no era degradado por una preparación de homogenato de hígado de rata. In vivo, inhibió la actividad de renina plasmática y redujo la presión arterial de los monos cinomolgos tratados con furosemida. A una dosis de 5 mg/kg iv, la respuesta hipotensora pronunciada persistió por más de 3 h postinfusión.

El efecto de la retroalimentación en el aprendizaje del diagnóstico clínico
 Existe evidencia de que los estudiantes que reciben información acerca de cómo aparecen a pesar la información para llegar a un juicio pueden aprender a hacer juicios con mayor precisión. En la enseñanza del diagnóstico médico, los autores utilizaron un sistema de microcomputación para generar casos simulados y luego calcular la relación entre los datos presentados y el diagnóstico del estudiante. Los estudiantes que recibieron retroalimentación comparando su aparente ponderación de la información clínica con la correcta ponderación aprendida para diagnosticar la infección del tracto urinario con mayor precisión que los estudiantes control que recibieron solamente feedback sobre el resultado de su diagnóstico.

El efecto de la ciclosporina sobre la actividad de los linfocitos caninos
 La ciclosporina es un potente nuevo agente inmunosupresor que tiene un papel importante en el trasplante de órganos. No está claro el mecanismo exacto de acción de este agente. El presente estudio fue diseñado para demostrar los efectos de una sola dosis de infusión de ciclosporina en los subconjuntos de leucocitos caninos y en la capacidad funcional de las células T de estos animales. La proporción de células polimorfonucleares aumentó en las primeras 12 h tras la administración intravenosa de ciclosporina. Sin embargo, no hubo evidencia de alteración en las proporciones de linfocitos o células T. La capacidad de las células mononucleares de sangre periférica de un perro tratado con ciclosporina para responder a mitogenos de células T varió en función de las condiciones de cultivo. Las células lavadoras cultivadas en suero de perro poolado mostraron un realce paradójico en la respuesta, mientras que las células cultivadas en presencia de plasma autólogo con ciclosporina mostraron una disminución significativa de la respuesta. Las células caninas normales cultivadas en plasma de perros tratados con ciclosporina también mostraron respuestas mitogénicas suprimidas. Estos resultados indican que la ciclosporina debe estar presente en el momento de la activación de los linfocitos para la supresión. La respuesta inesperada a mitogenos de células T por parte de las células lavadas sugiere que este agente afecta a las células, posiblemente a nivel de la membrana, de manera que potencialmente muestren respuestas potenciadas a estímulos inespecíficos. Esta última observación puede tener importante significado clínico para el manejo de los receptores de aloinjertos.

Evolución de las nuevas resinas de Lowicryl para la inclusión de especímenes biológicos a temperaturas aún más bajas
 Se han desarrollado dos nuevas resinas de Lowicryl para incorporar materiales biológicos a temperaturas inferiores a 210 K (K11M hidrofílico) y a 190 K (HH23 hidrofobia). Tienen propiedades similares a Lowicryl K4M y HM20. Las nuevas resinas fueron evaluadas por primera vez para aplicaciones de baja temperatura por el procedimiento de disminución progresiva de la temperatura y esto muestra que la baja viscosidad de K11M y HM23 es favorable para la infiltración de especímenes biológicos. El daño se logra mediante fotopolimerización a estas temperaturas más bajas. Estas propiedades hacen que K11M y HM23 sean adecuadas para la criosubstitución de material rápidamente congelado y se especula que la preservación de la antigenicidad pueda ser mejorable.

Sobre el tamaño del cristal y la tasa de enfriamiento
 Se propone un modelo teórico que se utiliza para derivar una relación cuantitativa entre la tasa de enfriamiento crítico y el tamaño promedio de cristal en cualquier localización dentro de un espécimen biológico de determinada forma sometido a congelación rápida. El modelo es aplicable a los métodos de slamming, plunging o spray de criofijación siempre que el tamaño del cristal de hielo sea por lo menos 5 veces mayor que el tamaño del núcleo crítico. Se ha demostrado que la vitrificación completa del agua pura o de las soluciones acuosas se produce a velocidades de refrigeración superiores a 3 X 10(6) K/s.

Se realiza una revisión de la citoquímica con reactivos marcados con oro
 Se revisa la detección de antígenos y glucoconjugados con la proteína A-gold y las técnicas de elección, respectivamente. Se presta especial atención a las condiciones necesarias para la fijación y la inclusión, así como a los procedimientos de coloración de las secciones de tejido para la microscopia de luz y electrónica.

Aplicación de crioultramicrotomía a inmunocitoquímica
 En este trabajo se revisa el estado más reciente de la inmunocrioultramicrotomía. También se analizan detalladamente los aspectos técnicos de cada paso del método con la intención de proporcionar una fuente de información útil a los investigadores utilizando este método.

Problemas en la producción y uso de coloides de 5 nm de avilina
 En los últimos 5 años hemos encontrado varios problemas en la producción y uso de coloides de 5 nm de avidina para marcadores en la microscopia electrónica. Estos problemas incluyen la floculación de coloides durante la reducción del ácido cloroaúrico, pellets de oro insolubles después de la ultracentrifugación y la unión inespecífica de coloides a membranas biológicas. Es posible evitar estos problemas mediante: evitar el uso de ácido cloroaúrico cristalino; avidina blanca succinoilante de huevo antes de la adsorción en las sábanas de oro; suspender la producción de gránulos.

El doble etiquetado de la inmunoenzima simultánea se realiza con dos enzimas diferentes ligadas directamente a anticuerpos monoclonales o con biotina-avidina
 Se describe un método novedoso y rápido para la doble tinción de inmunoenzima con anticuerpos monoclonales (McAb). Los principios de este método son la aplicación simultánea de anticuerpos primarios y la no relación de ambos sistemas de detección. Un McAb está directamente etiquetado con peroxidasa en caballos y el otro McAb está etiquetado con biotina. Este segundo McAb se detecta posteriormente usando un conjugado de fosfatasa alcalina avidina. Este conjugado fue preparado por un nuevo método utilizando un reactivo heterobifuncional. Se estudió la doble tinción de membranas de superficie celular de amígdala humana en criosecciones utilizando varias combinaciones de McAbs a marcadores de células linfoides. Como se esperaba, se encontró que las células T supresoras estaban contenidas en la población de células de la pan T en base al color intermedio distinguible producido. Del mismo modo, se demostró que la mayoría de las células T supresoras no fueron HLA-DR activadas en esta amígdala. En cortes criostatales de la piel humana T6 se demostró que las células de Langerhans positivas en la epidermis transportan el antígeno HLA-DR.

Patología de órganos digestivos en receptores de trasplante renal
 Un estudio necrópsico de los hallazgos patológicos en el sistema digestivo de 19 receptores de trasplante renal reveló que las patologías gastrointestinales (GI), hepatobiliares y pancreáticas son comunes en los receptores de trasplante renal. Quince de los 19 pacientes estudiados presentaron patología digestiva. La patología hepatobiliar fue el hallazgo más común con todos los 19 casos, excepto uno de ellos con una o más anomalías. Las alteraciones pancreáticas fueron menos frecuentes con 11 pacientes que mostraron hallazgos normales.

Colesterol y cardiopatía: conceptos actuales en patogénesis y tratamiento
 Uno de los factores de riesgo modificables asociados a la enfermedad coronaria (ECC) es la hipercolesterolemia. En este trabajo se revisan los principales lípidos plasmáticos y su relación con la enfermedad coronaria. Entre los negros, la EAC es la principal causa de muerte e incapacidad. Intervenciones coronarias negras, en general, se han encontrado con niveles de lipoproteínas de baja densidad (LDL), lipoproteínas de muy baja densidad (LDLV) y mayores niveles de lipoproteínas de alta densidad (HDL) que blancos. Para aquellos que no responden a la dieta sola, hay una serie de fármacos hipolipémicos disponibles; algunos fármacos (colesteramina y colestipol) actúan aumentando el aclaramiento de lipoproteínas y otros (la producción de ácido nicotínico disminuye. La combinación de dieta y fármacos puede resultar en una disminución de los niveles de colesterol de 30 por ciento o más. Para cada 1 por ciento que el colesterol está disminuido, hay una disminución del 2 por ciento de eventos coronarios.

Aplicación de la metodología de superficie de respuesta para detectar interacciones de agentes genotóxicos en células de mamíferos cultivadas
 La metodología de respuesta-superficie (MSR) ofrece un enfoque estadístico útil para el diseño y análisis de experimentos que involucran múltiples variables. Aunque ha sido utilizada durante algún tiempo en las áreas de ingeniería química y agricultura, la RSM ha sido aplicada recientemente a la solución de problemas biológicos. En este trabajo se ha utilizado el RSM para investigar la interacción de dos agentes alquilantes monofuncionales de acción directa (EMS) y el intercambio de etilnitrosourea china (ENU79). Se utilizó un diseño factorial en el que las células se expusieron a los agentes individualmente y en combinación simultánea durante 4 h. Las células fueron colectadas para la determinación de la SCE 30 h después del tratamiento. El análisis reveló incrementos dependientes de la concentración en las SCE para ambos agentes, siendo la ENU la más efectiva sobre una base equimolar. Además, se detectaron interacciones de un solo agente y de múltiples agentes. El hallazgo más importante fue que en el rango de tratamiento estudiado se produce una interacción negativa significativa entre la SEM y la ENU con respecto a la inducción de la SCE. Se sugiere que los EMR no sólo pueden ser útiles para determinar la relevancia estadística de las variables experimentales, sino que también pueden generar hipótesis cuya evaluación podría aportar más información sobre los mecanismos subyacentes involucrados.

Niños de abusadores de sustancias: revisión de la literatura
 La proporción de mujeres en programas de tratamiento de abuso de sustancias o que necesitan tratamiento de abuso de sustancias ha ido en aumento. La preocupación con las mujeres abusadoras de sustancias ha llevado a una mayor atención en la identificación de los problemas y necesidades de los niños de abusadores de sustancias, especialmente en neonatos. Esta revisión bibliográfica resume los contenidos de la investigación sobre los niños de abusadores de sustancias (COSA) disponibles hasta 1985. Se identifican áreas que requieren mayor investigación y problemas metodológicos en la investigación. La literatura ha sido organizada en varias áreas: estimativas del número de COSAs e investigaciones sobre adictos a la gestación, neonatos, lactantes, niños mayores y cuestiones de crianza.

Sonografía a gran escala (B-mode) del seno maxilar
 Se realizó examen ecográfico a gran escala de los senos maxilares de cinco voluntarios normales y 12 pacientes con enfermedad del seno maxilar y se correlacionó con otras modalidades radiológicas, seguimiento clínico y, en dos casos, hallazgos quirúrgicos. La gammagrafía con modo B es una modalidad diagnóstica rápida, potencialmente útil, no ionizante, para determinar si los senos maxilares contienen líquido o están normalmente ventilados. La ecografía también puede demostrar engrosamiento de la mucosa, masas focales de tejidos blandos y colecciones complejas.

Demostración ecográfica de hematoma de inflamación vesical
 Generalmente se piensa un hematoma de inflamación vesical como una colección sanguínea en un espacio potencial situado entre la vejiga urinaria y el segmento uterino inferior (espacio vesicouterino). Estas colecciones también pueden extenderse sobre la vejiga y el útero bajo la reflexión peritoneal. En este estudio, diez pacientes con hematoma de inflamación vesical fueron evaluados para fiebre, masa o caída del hematocrito después de la cirugía. Ningún aspecto ecográfico es específico para el hematoma de inflamación vesical, sin embargo, el diagnóstico se puede realizar al encontrar una masa en el espacio pélvico extraperitoneal en el paciente postoperatorio.

Examen ecográfico de la aorta abdominal a través del flanco izquierdo: estudio prospectivo
 La evaluación ultrasonográfica de la aorta abdominal se realiza con mayor frecuencia con el paciente en posición supina. La posición del decúbito lateral derecho, que visualiza la aorta a través del flanco izquierdo, hasta ahora, ha sido considerada insatisfactoria para la evaluación aórtica. Ciento pacientes consecutivos fueron examinados prospectivamente para la visualización de la aorta tanto a través del flanco izquierdo como del abdomen anterior. Veintiún pacientes fueron examinados comparativamente desde el abordaje coronal derecho e izquierdo. Estos estudios mostraron que la aorta se visualizó claramente utilizando el abordaje del flanco izquierdo en la mayoría de los pacientes (96 por ciento). El abordaje combinado arrojó un 99 por ciento de visualización satisfactoria, y en algunos casos seleccionados (13 por ciento) el flanco izquierdo fue realmente superior. El abordaje flanco izquierdo fue superior cuando comparado directamente con el flanco derecho en el 42 por ciento de los pacientes y comparable en el 48 por ciento. El abordaje en flanco derecho fue superior en solo 10 por ciento.

Evaluación del polvo soluble de apramicina para el tratamiento de infecciones de Escherichia coli naturalmente adquiridas en pollos
 Durante 1983, se realizó una serie de ensayos en Grecia, Italia y Jordania, para probar la eficacia del antibiótico aminociclitol apramicina como tratamiento de las infecciones de Escherichia coli naturalmente adquiridas en pollos. Los ensayos involucraron un total de 40.389 pollos de engorde, de 27 a 39 días de edad, en doce viviendas en ocho lugares de producción diferentes. Se evaluaron tres niveles de apramicina: 125, 250 y 500 mg de actividad/agua potable litre, administrados durante cinco días consecutivos. El tratamiento sólo se inició después de la confirmación de la enfermedad por el examen de laboratorio de las aves muertas. No todos los tratamientos fueron evaluados en todas las casas. Sin embargo, cada casa contenía un grupo de aves no medicadas como controles, mientras que las aves restantes se asignaron a uno o más grupos de tratamiento con apramicina. Hubo una reducción en la mortalidad y una mejora en el peso final y en la tasa de conversión económica de los alimentos en los tres grupos de tratamiento. Los datos presentados apoyan el uso de sulfato de apramicina administrado en el agua de bebida para el tratamiento de infecciones por E. coli en pollos de engorde.

Precisión y repetibilidad de la medición del volumen vesical por imagen ultrasónica
 Se evaluaron 6 métodos para calcular el volumen vesical a partir de ecografías transversales ultrasónicas. La técnica que utilizó el mayor número de características de la gammagrafía dio los mejores resultados. Para volúmenes superiores a 150 ml. Se obtuvo una precisión de 0,87 y repetibilidad de +/- 9 por ciento (desviación estándar).

La vesicocalicostomía como solución final para las complicaciones urológicas recurrentes después del trasplante renal de cadáver en un paciente con función vesical pobre
 Presentamos un caso de vejiga neurógena en el que la hidronefrosis recidivó precozmente tras el trasplante renal. Tras 2 intentos fallidos en ureteroneovesicostomía del uréter donante se realizó una vesicocalicostomía, ya que la reconstrucción con la pelvis o el uréter era imposible debido a la extensión de la fibrosis renal. Durante los 23 meses de seguimiento la función renal ha sido buena sin secuelas infecciosas graves con un régimen de autocateterización y sin tratamiento de mantenimiento antibiótico.

Examen testicular no invasivo en leucemia infantil
 Para evaluar el potencial de la ecografía transescrotal y la resonancia magnética como métodos de cribado no invasivos se estudiaron 8 niños con leucemia linfocítica aguda previa a la biopsia testicular. Se realizaron imágenes ultrasónicas de las pruebas en 4 pacientes, 2 con biopsias negativas y 2 con biopsias positivas, y todas las imágenes fueron interpretadas como normales. Las imágenes de resonancia magnética de las pruebas también fueron interpretadas como normales en 4 pacientes, incluyendo 2 con biopsias negativas y 2 con biopsias positivas, siendo técnicamente inadecuadas en los restantes 4. Los resultados sugieren que ni la ecografía transescrotal ni la resonancia magnética aplicadas en la actualidad pueden sustituir de manera fiable a la biopsia testicular como cribado de la leucemia testicular oculta.

Estudios clínicos de cefixime en pediatría
 Se realizaron estudios farmacocinéticos y clínicos de cefixime (CFIX) en niños y se obtuvieron los siguientes resultados. Se determinaron las concentraciones séricas y urinarias de CFIX en 6 niños de 5 a 14 años que recibieron dosis únicas de 1,5 o 6,0 mg/kg. Las concentraciones séricas medias se alcanzaron a las 4 horas después de la administración de 1,5 o 6,0 mg/kg, y los respectivos valores máximos fueron 0,71 y 4,46 microgramos/ml. Las semividas biológicas para las dosis bajas y altas fueron 5,28 y 4,45 horas, respectivamente. La recuperación urinaria de 12 horas varió de 7,0 a 13,8% después de la administración de 1,5 mg/kg, y la recuperación urinaria de 8 horas fue de 18,1% después de la administración de 6,0 mg/kg. Las respuestas terapéuticas fueron registradas como excelentes o buenas en 43 (97,7%) de los niños, 13 con amigdalitis y 31 con escarlatina. La eficacia microbiológica de CFIX sobre patógenos identificados, que comprende 29 cepas de S. pyogenes y 2 cepas de S. aureus, fue satisfactoria como evidencia de una alta tasa de erradicación del 93,5%. No se observaron efectos adversos clínicos. Los hallazgos analíticos anormales fueron elevación de GOT y/o GPT en 4 pacientes y eosinofilia en 1 paciente. En conclusión, CFIX resultó ser eficaz y seguro para el tratamiento de infecciones bacterianas en niños.

Estudio comparativo, bien controlado de la supositorio de ceftizoxima contra la inyección intravenosa de ceftizoxima en la neumonía aguda infantil
 Hemos tratado de definir clínicamente la utilidad terapéutica del supositorio de ceftizoxima (CZX-S) en niños con neumonía bacteriana, en un ensayo aleatorizado. Como control se utilizó la inyección intravenosa de ceftizoxima (CZX). Los resultados se resumen a continuación. Los sujetos fueron hospitalizados con neumonía bacteriana, con edad entre 9 meses y 7 años y 10 meses. Como regla general, la dosis diaria fue de cuatro supositorios de 250 mg (en potencia) administrados en intervalos de 6 horas o 60 mg/kg de peso corporal por vía intravenosa CZX (control) administrados en intervalos de 6 horas. El número de niños estudiados fue de 67. Estos niños se dividieron en 2 grupos de dosificación (suppositorio, 35; inyectable, 32) con factores de base pretratamiento emparejados. La gravedad de la enfermedad diana en la mayoría de los niños fue "moderada". La tasa de efectividad terapéutica fue del 97,1% para el supositorio y del 93,8% para la inyección, sin diferencias significativas entre ambos grupos. Las tasas de eficacia por gravedad, presencia o ausencia de enfermedades de base, dosis diaria y/o complicaciones fueron altas sin excepción y no difirieron significativamente entre los 2 grupos. Las tasas de erradicación de los microorganismos causales estudiados en 16 niños de cada grupo fueron del 93,8%. Los 2 microorganismos causantes más frecuentemente aislados fueron Haemophilus influenzae y Streptococcus pneumoniae. Se examinaron los efectos secundarios en 36 niños de cada grupo. La frecuencia de efectos secundarios no difirió significativamente entre el grupo supositorio (2 con diarrea y 1 con dolor abdominal) y el grupo de inyección (1 con urticaria) y 8,3% y 2,8%, respectivamente. La frecuencia de hallazgos anormales en las pruebas de laboratorio difirió significativamente (p < 0,01) con respecto a la eosinofilia que ocurrió en 7 (20,6%) de los sujetos inyectados, pero no se encontró en los sujetos tratados con supositorios. Otros hallazgos de laboratorio anormales incluyeron trombocitosis en 3 (14,3%) del grupo de inyección y aumento de GOT en 1 (3,2%) del grupo supositorio. La formulación supositoria de CZX parece ser un sustituto altamente útil de la forma inyectable y debe encontrar un uso especial en niños cuyo tratamiento con inyecciones tenga alguna dificultad.

Estudios nutricionales y clínicos de imipenem/cilastatina sódica en el ámbito de la ginecología y obstetricia; grupo de estudio de imipenem/cilastatina sódica en el campo de las infecciones ginecológicas y obstétricas
 Los estudios fundamentales y clínicos fueron realizados por nuestro grupo de estudio para evaluar la utilidad de la combinación (1:1) de imipenem (MK-0787), antibiótico carbapenémicos y cilastatina sódica (MK-0791). Se obtuvieron los siguientes resultados. Las actividades antimicrobianas de MK-0787 se probaron con inoculación de 10(6) células/ml de organismos aislados de pacientes con infecciones obstétricas y ginecológicas. La CMI pico de MK-0787 fue menor o igual a 0,20 microgramos/ml para S. aureus, menor o igual a 0,20 microgramos/ml para E. epidermidis K. Cuando se administró 0,5 g/0,5 g de MK-0787/MK-0791 por perfusión intravenosa de 30 minutos de goteo, las concentraciones máximas de MK-0787 en todos los tejidos genitales femeninos se obtuvieron a los 9,7. Además de eso, la concentración máxima de MK-0787 en el espacio muerto pélvico exudado fue de 13,2 microgramos/ml en 88 minutos después del inicio de la infusión. La penetración del MK-0787/MK-0791 en los tejidos genitales femeninos y el exudado del espacio muerto resultaron ser buenos y suficientes para cubrir la CMI frente a organismos aislados de pacientes con infecciones obstétricas y ginecológicas. Se evaluó la eficacia clínica en 201 pacientes evaluables de un total de 253 pacientes con infecciones obstétricas y ginecológicas. Las respuestas clínicas fueron excelentes en 2, buena en 181 pacientes y mala en 18 pacientes, y la eficacia fue de 91,0 por ciento. Las calificaciones de eficacia clasificadas por tipos de infecciones fueron 93,2% (82/88) para infecciones intrauterinas, 83,0% (39/47) para infecciones intrapélvicas, 100% (26/26) para anexitis (18/20). Se observaron efectos secundarios en 6 de los 253 pacientes; erupción en 4, náuseas y vómitos en 1 y diarrea en 1 paciente. Se observaron hallazgos de laboratorio anormales en 10 de los 253 pacientes; elevación de GOT, GPT, LDH y Al-P en 1, elevación de GOT, GPT y Al-P en 1, elevación de neutrófilos en el GOT y GUNPT 1.

Efecto de la milbemicina D frente a microfilarias de Litomosoides carinii
 El efecto filaricida de la milbemicina D, un compuesto estrechamente relacionado con la ivermectina, se estudió in vivo e in vitro utilizando Litomosoides carinii. Las densidades de microfilaria (mf) en sangre periférica de ratas de algodón, Sigmodon hispidus, se redujeron a menos del 3% de las densidades iniciales dentro de las 24 horas después del tratamiento con 0,05 mg por vía subcutánea o oral. En ratas de algodón tratadas con dietilcarbamazina en dosis única de 200 mg/kg, las densidades mf se redujeron transitoriamente pero se recuperaron a niveles iniciales en 2 semanas, mientras que en ratas tratadas con una dosis única de 0,05 No se observó efecto microfilaricida en ratas de algodón tratadas con milbemicina D a una dosis de 50 mg/kg durante 5 días consecutivos. El efecto microfilaricida de la milbemicina D también se demostró in vitro en medio PRMI 1640. La dosis mínima efectiva de este compuesto se estimó entre 1 y 10 microgramos/ml de medio.

Neoplasias hepáticas de ratón inducidas por radiación y supervivencia de hepatocitos
 El trasplante de hepatocitos de ratones CBA/Cne en las almohadillas grasas de receptores isogénicos ha sido utilizado para el estudio cuantitativo in vivo de supervivencia celular y riesgo de transformación (1 tras irradiación por rayos-G). Se generó una curva de supervivencia para las células hepáticas in vivo con un D0 de 3.08 Gy y un número de extrapolación no significativamente diferente de 1. También se reportan datos sobre la incidencia de tumores hepáticos en ratones CBA/Cne irradiados y C57BL/Cne X C3H/HeCne (BC3F1). Un análisis estadístico de tendencia en ambos casos demostró una inducción significativa de tumores por rayos X principalmente para dosis superiores a 2 Gy. Se estimó el riesgo de transformación por célula superviviente para ambas cepas de ratón. Para los ratones CBA los datos sugieren la presencia de un componente lineal en la curva dosis efecto a dosis bajas, mientras que para los ratones BC3F1 una expresión cuadrática pareció proporcionar una mejor descripción de los puntos de 1 a 6. Los datos de este estudio sugieren que los tumores hepáticos pueden ser inducidos por la radiación en cepas de ratón, con una alta o baja incidencia de hepatoma espontáneo.

Significación de los índices dinámicos del electrocardiograma en la evaluación del curso del infarto agudo del miocardio
 Se estudiaron los parámetros electrocardiográficos, de la bomba miocárdica y de la contractilidad miocárdica, utilizando procedimientos no invasivos, en 103 pacientes con infarto agudo de miocardio anterior de gran foco, que mostraron patrones rápidos y tardíos de alteración del ECG. Los cambios rápidos se asociaron a una evolución favorable de la enfermedad. En los casos de alteraciones tardías asociadas a condiciones graves o medias, los parámetros hemodinámicos centrales y cinéticos intracardiacos pueden suministrar informaciones adicionales para subsidiar datos clínicos en la evaluación de la condición del paciente.

Determinación del contenido de cortisol, insulina y aldosterona de la sangre como posibles índices del curso y pronóstico del infarto de miocardio
 Se estudió el valor predictivo de cortisol, insulina, aldosterona como indicadores de estrés emocional/doloro. Se identificó un patrón natural en la variación de estas hormonas en los casos de infarto de miocardio con evolución favorable, mientras que la ausencia de estas se asoció a un curso complicado de infarto.

Investigación electrofisiológica sobre las propiedades antiarrítmicas de la bonnecor-un nuevo derivado dibenzazepina
 Un nuevo derivado dibenzepino, bonnecor, mostró marcadas propiedades antiarrítmicas y antifibrilación en gatos anestesiados. Las dosis de 1 y 2 mg/kg del fármaco reducen la asimilación cardiaca de los estímulos eléctricos ventriculares impuestos, aumentan el umbral de fibrilación ventricular con un efecto fuerte y duradero y previenen las arritmias y la fibrilación de la arteria coronaria descendente posterior. La tenencia experimental del potencial de membrana trabecular auricular en una rana, en condiciones de puente de doble sacarosa, mostró bonnecor, en 5 X 10(-7) y 1 X 10(-6) g/ml de sodio. Se espera que el bonnecor se use clínicamente para controlar las arritmias críticas y prevenir la muerte súbita cardíaca.

Efectos clínicos y hemodinámicos del captopril en pacientes con falla circulatoria crónica
 Se examinó el efecto de un nuevo fármaco, captopril, inhibidor de la enzima responsable de la conversión de angiotensina I a angiotensina II, en 15 pacientes con insuficiencia circulatoria crónica en presencia de enfermedad coronaria. Se evaluó la eficiencia de las dosis únicas y de los ciclos de cuatro semanas del fármaco. El captopril demostró reducir significativamente la presión de oclusión arterial pulmonar y la resistencia periférica total y aumentar el volumen minuto, mejorando así la función ventricular izquierda. Considerando la buena tolerancia del fármaco, se puede recomendar para el tratamiento de la insuficiencia circulatoria crónica.

El cultivo celular se aproxima al análisis de la inflamación glomerular
 En este trabajo, hemos tratado de ofrecer una visión general de los métodos y hallazgos de un gran número de investigadores que han tratado de analizar la respuesta inflamatoria glomerular mediante técnicas de cultivo tisular. Esas observaciones representan apenas un inicio. Con el creciente interés en este aspecto de la enfermedad renal, se espera que muchos avances adicionales en la comprensión de la biología celular del glomerulus estén próximos. La traducción de esta información fundamental a nuevas modalidades diagnósticas y terapéuticas constituye un desafío importante para la nefrología investigativa.

Estudios citológicos del humor acuoso para determinar las reacciones inmunológicas
 Aunque el injerto corneal se realiza sobre un tejido denominado privilegiado (es decir, no vascularizado), no siempre es exitoso. Según el grado de vascularización de la córnea del hospedador (estadios I-IV) las reacciones aloinjerto ocurren en 3 a 70% de los pacientes tratados de esta forma. En un experimento animal (rabbits) se produjo una reacción del injerto en la cámara anterior de un ojo después de la presensibilización con proteínas corneales solubles, después de implantar tejido corneal en la cámara anterior bajo la protección de una sustancia viscoelástica. El mismo procedimiento de injerto se repitió en el mismo ojo sin sensibilización previa. En el curso de la inmunoreacción se estudió el contenido celular de ambos ojos y, 14 días después del injerto, se comparó el resultado de la citología aspirativa con los hallazgos de los exámenes microscópicos de luz del injerto corneal y del huésped. Se estableció una correlación entre los resultados de la citología de humor acuoso y los hallazgos citológicos en el injerto corneal. Se concluye que las reacciones inmunológicas pueden ser interpretadas confiablemente por citología aspirativa con humor acuoso.

capacidad de regeneración en la retina y cambios en el cuerpo vítreo después de la extracción de partículas de cobre intravítreo
 Sobre la base de experimentos con 42 ratas, se hacen declaraciones cuantitativas sobre la influencia del área de superficie y el tiempo de permanencia de las partículas de cobre intravítreo en el electrorretinograma. Se demuestra la influencia de estos factores en la extensión de la recuperación funcional tras la extracción del cuerpo extraño. La tasa de intoxicación mental (metallosis retiniana) está indicada por separado del daño mecánico. También se describen los hallazgos oftalmológicos. La relevancia práctica de estos resultados en la situación clínica se discute detalladamente en relación con reportes anteriores.

Síndrome de Klippel-Feil y status dysraphicus
 Además de los síntomas obligatorios del síndrome de Klippel-Feil (cuello corto, línea capilar baja en nuca, rotación limitada de la cabeza) pueden encontrarse numerosas otras llamadas deficiencias disrafías facultativas. La más común es la espina bífida, que es el prototipo del "síndrome de disrafia". Por lo tanto, el síndrome de Klippel-Feil pertenece a un tipo de constitución heredodegenerativa de "disraficus del estado".

Eduard Zirm (1863-1944)
 Eduard Zirm (1863-1944) fue el primer oftalmólogo en realizar una queratoplastia exitosa en 1905. El 9 de julio de 1906 presentó su informe sobre la operación de publicación en el "Graefe Archiv für Ophthalmologie". El informe apareció ese mismo año. Se presenta una breve encuesta histórica.

Keratoplasty en Hungría
 El autor relata los resultados de la queratoplastia en Hungría con ocasión del 80o aniversario de la primera queratoplastia exitosa realizada por Eduard K. Zirm.

Técnica y resultados de la plastia del puente Fox para cubrir defectos de la tapa inferior
 El presente trabajo comunica los resultados de la reconstrucción de defectos de la cuerda inferior tras la escisión tumoral. Se intervino a 25 pacientes con Fox modificado. Funcional y estéticamente los resultados fueron buenos. Tres pacientes desarrollaron ectropión del párpado inferior, uno de ellos requirió reparación quirúrgica. En 3 casos hubo alguna pérdida de cilia, aunque los pacientes no encontraron ese disturbio. En 2 casos se observó un menor salto del borde izquierdo. Se propone una versión modificada del método original de Fox para evitar estas complicaciones.

Immunocitoquímica de los tumores conjuntivales no pigmentados en precancerosos y cancerosos
 La involucrina es un precursor de la proteína de sobres entrecruzados del estrato córneo humano. Su aparición en las capas superiores de la epidermis refleja una diferenciación normal de los queratinocitos. En este estudio se utiliza una técnica de inmunoperoxidasa para la localización de la displasia conjuntival, conjuntival, carcinoma in situ y carcinoma invasivo. Se presentan correlaciones clinicoinmunocitoquímicas. Los resultados demuestran que los patrones de distribución involuntaria difieren en las lesiones conjuntivales precancerosas y cancerosas: la conjuntiva límbica normal muestra involucren solamente en las tres capas de células nocrinas superficiales. Las 23 displasias conjuntivales muestran una afectación también de capas más profundas del epitelio, ahorrando las capas basales. Tres carcinomas in situ y un carcinoma invasivo de células escamosas, sin embargo, demuestran una afectación de todas las capas del epitelio. El patrón de tinción involuntaria ayuda al diagnóstico diferencial histológico de las lesiones epiteliales de la conjuntiva.

enfermedad de Hodgkin tras el trasplante renal con ciclosporina A
 Un paciente de 44 años con enfermedad renal poliquística recibió un trasplante renal en diciembre de 1984. Nueve meses después del tratamiento inmunosupresor con ciclosporina A y prednisolona, el paciente desarrolló enfermedad de Hodgkin del mediastino.

Inyecciones de Bolus del complejo activador del plasminógeno- estreptoquinasa anisoilado (BRL 26921) como concepto alternativo de lisis sistémica en el infarto agudo de miocardio
 Se estudiaron las propiedades trombolíticas del complejo activador del plasminógeno anisoilado estreptoquinasa (BRL 26921) y los resultados clínicos del tratamiento en 10 pacientes consecutivos con infarto agudo de miocardio. Los criterios de exclusión fueron contraindicaciones generales contra la terapia trombolítica y un intervalo de tiempo de más de 4 h entre el inicio de los síntomas y el ingreso al hospital. Todos los pacientes recibieron un bolo de prednisona de 250 mg antes de la inyección intravenosa de 30 mg de BRL 26921 en 2 min. Una infusión continua de heparina a una dosis de 1.000 U/h de la USP se inició 2 h después de la inyección. La presión arterial fue monitorizada por vía arterial. Las arritmias y alteraciones en los segmentos del ST fueron documentadas por el registro convencional del ECG y por el monitoreo por computador. Se realizó arteriografía coronaria y ventriculografía izquierda en 72 h. Además de las pruebas de laboratorio de rutina, fueron realizadas las medidas seriadas de CK y CK-MB actividad. Se determinaron los siguientes parámetros hemostaseológicos antes y 15 min, 30 min, 1 h, 4 h y 12 h después de la aplicación de BRL 26921: tiempo de protrombina, actividad tromboplasmina activada, tiempo de protrombina. Nuestros resultados (reperfusión en todos los pacientes angiográficamente y en 7-8 de 10 pacientes de criterios no invasivos) muestran que el BRL 26921 es un agente trombolítico altamente efectivo en pacientes con infarto de miocardio, en comparación con fibrinólisis sistémica alta. Aplicado en las dosis necesarias para la reperfusión temprana, no parece trombolítico selectivo y no está exento de efectos hipotensores en el hombre. La disminución de la actividad fibrinolítica es bifásica con un tiempo medio de desaparición de 112 min.

Influencia de una dieta de aceite de hígado fría en voluntarios diabéticos sanos e insulinodependientes sobre el patrón de ácidos grasos, inhibición de la formación de prostaciclina por lipoproteínas de baja densidad (LDL) y tromboxano plaquetario
 Diez voluntarios sanos y veinte diabéticos (tipo 1) recibieron 15 cápsulas (a 450 mg) de aceite de hígado de bacalao durante 2 semanas diarias, además de una dieta "normal". Los niveles de ácido eicosapentaenoico en los fosfolípidos plasmáticos de ambos grupos se incrementaron después del tratamiento. La inhibición de la formación de prostaciclina por LDL se redujo cuando el LDL fue aislado después del tratamiento en comparación con el LDL tomado en la misma concentración y de los mismos donadores antes del mismo. La capacidad de síntesis de tromboxano B2 (TXB2) de la sangre total coagulante, la formación de TXB2 inducida por trombina por las plaquetas, así como la de 15(S)-hidroxi-11 alfa,9

Lesión endotelial inducida por ciclosporina
 La administración de ciclosporina-A (CyA) a animales y humanos puede inducir un daño arteriolar. También se ha descrito que la ciclosporina, en algunos casos, puede causar un síndrome hemolítico tipo urémico. Se trata de un síndrome de daño vascular con oclusión trombótica de la microcirculación. La lesión endotelial es considerada el primer evento en la cascada patogénica que conduce al síndrome hemolítico-urémico. Hemos utilizado células endoteliales de la aorta bovina en cultivo para abordar el problema del daño arteriolar inducido por CyA. La exposición de las células endoteliales a diferentes concentraciones de CyA indujo una lesión celular dependiente del tiempo y de la dosis in vitro. El daño inducido por la CyA se caracterizó por un desprendimiento celular precoz del sustrato de cultivo seguido de lisis celular, documentado por el aumento de la lactato deshidrogenasa (LDH) y liberación de 51Cr. Tanto el desprendimiento como la lisis fueron insignificantes después de la incubación a corto plazo de 1 microM CyA con células endoteliales. Una ACM micromolar solo indujo lisis si las incubadoras se prolongaron más de 6 horas. Diez y 50 microM CyA indujeron desprendimiento y lisis de células endoteliales marcadas; la lisis se inició 3 horas después de la incubación de las células endoteliales con citoA y fue máxima al cabo de 24 horas. La lesión inducida por CyA se asoció con el aumento dosis-tiempo-dependiente de la liberación de prostaciclina y tromboxano A2 por las células endoteliales expuestas a CyA, independientemente de las concentraciones de CyA utilizadas. La producción de prostaciclina y tromboxano A2 inducida por citoA fue inhibida cuando las incubación se realizaron en presencia de aspirina (500 microM). Esos estudios indican que la ciclosporina ejerce un efecto citotóxico directo sobre las células endoteliales y puede auxiliar en la comprensión de la patogénesis del daño vascular inducido por la CyA.

El complemento del filamento intermedio del espectro de las neoplasias de vaina nerviosa
 El complemento del filamento intermedio del espectro de neoplasias de vaina nerviosa incluyendo 12 schwannomas benignos típicos, 1 schwannoma antiguo, 2 schwannomas celulares, 6 neurofibromas por inmunofluorescencia y 4 tumores malignos. Se realizaron estudios en muestras de tejido tumoral fresco congelado, utilizando un amplio espectro de anticuerpos contra todas las clases de filamentos intermedios. Las muestras también fueron estudiadas por microscopía electrónica e inmunohistoquímicamente para proteína S-100 y desmoplakinas. Mediante microscopia de inmunofluorescencia, todas las neoplasias de vaina nerviosa mostraron intensa positividad para vimentina a lo largo del citoplasma, mientras que 2 schwannomas benignos mostraron coexpresión de las proteínas vimentina y filamento glial. La electroforesis bidimensional en gel y el análisis inmunoblot confirmaron la presencia de vimentina y mostraron que fue la proteína predominante en todos los tumores. El análisis electroforético de los 2 schwannomas benignos inmunodeprimidos por las proteínas filamentosas gliales confirmó la presencia de esta proteína, lo que se demostró con una muestra conocida de control humano. Ni la microscopia de inmunofluorescencia ni los análisis bioquímicos revelaron polipéptidos citoqueratina, proteínas neurofilamentares, desmina o desmoplaquina en ninguno de los tumores. Concluimos que mientras que la vimentina es el filamento intermedio predominante expresado por todo el espectro de neoplasias de vaina nerviosa, al menos ocasionalmente los schwannomas benignos son capaces de co-expresar proteínas del filamento glial. Queda por determinar si el subgrupo de neoplasias de vaina nerviosa que coexprime la vimentina y las proteínas filamentosas gliales es diferente de sus homólogos más frecuentes que expresan vimentina exclusivamente.

Reducción de la prostaciclina de la lesión isquémica regional en el miocardio canino
 Se examinó el efecto de la prostaciclina (PGI2) sobre el miocardio del perro despierto sometido a oclusión arterial coronaria. Los animales fueron administrados aleatoriamente PGI2 200 ng/kg/min (n = 6), PGI2 100 ng/kg/min (n = 6), o el control del vehículo (n = 6), comenzando 30 min antes de la oclusión coronaria. Se utilizaron microesferas radiomarcadas (15 micras) para medir el flujo sanguíneo miocárdico. La región miocárdica en riesgo fue determinada por inyección de fluoresceína y el tamaño del infarto fue evaluado por tinción de trifenil tetrazolio. La función miocárdica segmentaria se evaluó a partir del acortamiento sistólico de eyección (EVS) por cristales de dimensión ultrasónica subendocárdica en zonas normales, isquémicas y fronterizas. La PGI2 200 ng/kg/min produjo disminuciones significativas de la presión aórtica y de la resistencia vascular sistémica. La PGI2 100 ng/kg/min, que alcanza la inhibición plaquetaria del 95%, no tuvo efectos hemodinámicos significativos. Los animales que recibieron PGI2 200 ng/kg/min tuvieron significativamente mayor flujo sanguíneo a la región isquémica, mejores zonas fronterizas SES y menor infarto. La PGI2 mejora la lesión miocárdica y reduce el deterioro funcional producido por la isquemia en dosis que generan vasodilatación. Este efecto beneficioso de la PGI2 no parece estar mediado solamente por un mecanismo antiagregante plaquetario.

