1,25(OH)2D3 aumenta la concentración citosólica de Ca++++ de células osteoblásticas, clon MC3T3-E1
 Se estudió el efecto de 1,25(OH)2D3 in vitro sobre la concentración de Ca++ citosólica de células osteoblásticas (MC3T3-E1). Después de la adición de 10 pg/ml de 1,25(OH)2D3, se observó un aumento marginal pero transitorio de la concentración de Ca++ citosólica, pero no con 10 pg/ml de 24. El aumento de la concentración de Ca++ citosólica de células osteoblásticas por 1,25(OH)2D3 no se observó cuando las células fueron incubadas en medio libre Ca++. Por lo tanto, se concluyó que 1,25(OH)2D3 aumentaron la concentración de Ca+ citosólica de las células osteoblásticas a través del aumento del flujo Ca++ en las células.

Efectos limitados de la interleucina 1 humana y murina recombinante y del factor de necrosis tumoral sobre la producción de proteínas de fase aguda por hepatocitos de rata cultivados
 La albúmina, el fibrinógeno, la glucoproteína alfa 1-ácido y el inhibidor de la proteinasa de la cistina se determinaron por electroinmunoensayo en los medios de cultivo primarios de los hepatocitos de rata y el factor de necrosis tumoral recombinante humano. Las citocinas recombinantes en el rango de 1 a 1000 ng/ml causaron solamente una reducción de la síntesis de albúmina y una leve estimulación de la producción de alfa 1 glicoproteína ácida, mientras que las preparaciones crudas de respuesta de citocinas macrófagos provocaron una fase aguda típica. Los resultados sugieren que la interleucina 1 o factor de necrosis tumoral no son probablemente los principales mediadores responsables de la estimulación directa de los hepatocitos de rata normales a la síntesis de proteínas de fase aguda.

Inhibición de las reacciones de oxidación dependiente del citocromo P-450 por inhibidores de la MAO en microsomas hepáticos de rata
 La inhibición de las hidroxilaciones dependientes del citocromo P-450 de bufuralol (BH) y antipirina, y la O-desetilación de 7-etoxicumarinas monoamino (7-oxidasaOD) fue investigada por varios inhibidores de la monoamino hepática. De acuerdo con sus valores de IC50, la clorgilina fue el inhibidor más potente, mientras que el toloxatoneo, único IMAO reversible en este estudio, fue el menos potente. Se encontró una gran variabilidad de potencias inhibitorias, incluso en la misma clase química de los IMAOs. Se ha estudiado la inhibición irreversible de la BH y 7-ECOD. En algunos casos se produjo una inhibición irreversible rápida, que podría ser la responsable de la inhibición in vivo tras la administración repetida de estos inhibidores de la MAO.

Actividades terapéuticas de nitrotiazoles frente a tricoma
 Determinados derivados del nitrotiazol, como el niridazole (Ba 32644, Ambilhar), ejercen actividades pronunciadas contra varias cepas de trichomonad cuando son probados bajo condiciones anaerobias comparables a las del nitroimidazol. Sin embargo, pocos compuestos del grupo nitrotiazol son notablemente menos activos in vitro. La actividad in vivo de los derivados nitrotiazoles, determinada en ratones infectados por vía subcutánea con T. foetus, es tan buena como la de metronidazol. El derivado nitrotiazol con cadena lateral laminar es inactivo in vivo después de la administración oral, aunque presenta actividad antitrichomona marcada in vitro.

La triyodotironina exógena activa el remodelado óseo
 El efecto de la triyodotironina exógena (T3) como activador del remodelado óseo se investigó midiendo los niveles de marcadores bioquímicos. Catorce personas recibieron 100-160 microgramos de T3 durante 1 semana y fueron seguidas durante un total de 10 semanas. El T3 sérico aumentó notablemente durante la primera semana, mientras que la TSH sérica y la tiroxina sérica (T4) disminuyeron. Durante la primera semana se estimuló la resorción ósea evaluada por el calcio sérico y la excreción renal de calcio, fosfato e hidroxiprolina. La osteocalcina sérica mostró un aumento en la primera semana, probablemente causado por la estimulación de los osteoblastos existentes. La fosfatasa alcalina sérica aumentó de la semana 6 a la semana 8, y la osteocalcina sérica aumentó en la semana 8 a un nivel superior al nivel inicial. Los resultados indican que el T3 actúa como activador del remodelado óseo e inicia la resorción ósea seguida de la formación ósea. El calendario observado para la secuencia de remodelación es acorde con el obtenido por histomorfometría ósea. Los estados osteopénicos pueden tratarse sincronizando los procesos de remodelación esquelética y deprimiendo selectivamente la resorción ósea con calcitonina o difosfonatos (tratamiento ADFR). La sincronización puede lograrse con un tratamiento a corto plazo con un fármaco que estimula la tasa de formación de nuevos ciclos de remodelación (un activador). Los resultados de este estudio indican que el T3 exógeno puede ser utilizado como activador.

Mapeo de velocidad de resonancia magnética: aplicación clínica de una nueva técnica
 El mapeo de la velocidad de resonancia magnética es una nueva técnica que proporciona una visualización de la velocidad dentro del sistema cardiovascular en cualquier punto del ciclo cardíaco. Se utiliza una secuencia corta de eco de campo con reposición de eco incluso para obtener una señal de sangre en movimiento rápido y se proporciona una muestra de cine por repetición rápida de la secuencia. La imagen de amplitud muestra la anatomía, con sangre que da una alta señal y áreas de flujo turbulento sin señal. La imagen de fase es un mapa de velocidades en cada punto del plano de imagen. Se describen 13 casos en los que la técnica aporta un diagnóstico o ayuda en la valoración funcional. El flujo a través de defectos septales atriales y ventriculares fue observado, aunque el flujo turbulento distal a las derivaciones ventriculares llevó a alguna pérdida de informaciones cuantitativas. En tres pacientes con valvulopatía se observaron chorros de flujo anormal debido a la pérdida de señal y se sugiere que el tamaño del área de turbulencia puede ser utilizado para cuantificar la severidad de la regurgitación. Las velocidades fueron medidas en cuatro cirugías de revascularización miocárdica en dos pacientes, y la baja velocidad fue observada en un injerto con enfermedad distal que suministraba el territorio infartado. La velocidad se redujo distalmente a una coartación aórtica y aumentó en el sitio de estrechamiento causado por trombosis en una vena profunda. La velocidad y dirección del flujo en los vasos centrales de un paciente con cardiopatía congénita compleja ayudó a establecer la anatomía. La técnica aporta información útil en una amplia gama de trastornos del sistema cardiovascular y en algunos casos puede evitar la necesidad de investigación invasiva.

La supervivencia prolongada en LLC-B se correlaciona con el fenotipo kappa de la superficie IgM
 Se han estudiado 200 pacientes con leucemia linfocítica crónica B (LLC-B) que acudieron a un único centro durante 13 años. En el 72,2% el diagnóstico se realizó con un hemograma incidental, y el 70,1% fueron estadio A al momento de la presentación. Aquellos pacientes cuyas células expresaron IgM de superficie kappa eran significativamente más propensos a ser estadio A en la presentación y significativamente menos propensos a tener un recuento de linfocitos mayor de 50 X 10(9) g, a tener enfermedad progresiva o a requerir tratamiento. Los pacientes cuyas células expresan IgM de superficie kappa tienen una supervivencia actuarial significativamente mayor que los demás y esto también es así cuando sólo se estudian pacientes en estadio A de Binet o cuando sólo se estudian pacientes menores de 75 años. Al estudiar todos los casos que se presentan en una única zona de captación se ha intentado evitar el sesgo hacia la enfermedad trivial que puede verse en centros de referencia especializados.

Proteínas de unión a la calcmodulina y a la calmodulina en los segmentos externos de la varilla anfibia
 Se ha medido el contenido de calmodulina (CaM) de los segmentos exteriores de la rana totalmente intacta (ERO). La relación molar entre rhodopsin y CaM total en ROS es de 800:1. Esto concuerda con los datos reportados para ROS CaM bovina [Kohnken, R. E., Chafouleas, J. G., Eadie, D. M., Medios, A. R., & McConnell, D.G. (1981) J. Biol. Chem. 256, 12517-12522]. En ausencia de Ca2+, la fracción de membrana ROS contiene solamente 4% del CaM total de ROS. En contraste, en presencia de Ca2+, 15% del CaM total de ROS se encuentra en la fracción de membrana. Para la unión de CaM a las membranas de ERO depuradas con CaM, se requiere 3 X 10(-7) M Ca2+. Esta unión a CaM es inhibida por la trifluoperazina. Las proteínas de unión de CaM en la fracción de membrana de las ROS se identifican mediante dos métodos diferentes: el método de sobrelay y el uso de 3,3'-ditiobis (transfusión sulfoccinimidiloSP), un reactivo de bifuncional. Las proteínas de unión Ca2+ dependiente de CaM con pesos moleculares aparentes de 240.000, 140.000, 53.000 y 47.000 se detectan en la fracción de membrana ROS por el método de overlay. Con este método también se detecta una unión anómala independiente de Ca2+ a la rhodopsin, la cual es inhibida por la presencia de Ca2+. Con el reactivo bifuncional cross-linking, DTSSP, se detectan tres proteínas discretas con pesos moleculares de 240.000, 53.000 y 47.000 en la fracción nativa de membrana ROS. La unión de CaM a la rhodopsin no se detecta con este método. Por otra parte, mientras que la banda del Sr. 140.000 no se detecta con DTSSP, se identifica una banda frotis con un peso molecular entre 78.000 y 93.000 (con DTSSP) en la fracción de membrana ROS ATUNABEDS.

Efectos neurocomportamentales de la exposición ocupacional a solventes orgánicos entre pintores de construcción
 Se realizó un estudio transversal de 101 panelistas de construcción para investigar la relación entre exposición a solventes orgánicos mixtos y cambios en la función del sistema nervioso central. La exposición a solventes se estimó utilizando datos del cuestionario para obtener un índice de exposición (medida de intensidad de exposición) y estimar la duración y frecuencia de exposición. Los efectos adversos sobre el sistema nervioso central se evaluaron mediante cuestionarios auto-reportados y ocho pruebas de un sistema de evaluación neuroconductual administrado por ordenador. El análisis factorial de ambas medidas de efecto arrojó factores biológicamente plausibles y de acuerdo con otras evidencias empíricas. Se observó una asociación positiva consistente entre la mayoría de las medidas de exposición y la ocurrencia de síntomas neurotóxicos, principalmente mareos, náuseas, fatiga, problemas con la fuerza del brazo y sentimientos de "alto" de los químicos en el trabajo. Se encontraron asociaciones con la exposición con las pruebas del sistema de evaluación neuroconductual de la sustitución del dígito símbolo y el dígito span; sin embargo, no se observó un patrón consistente de efecto sobre la función neuroconductual. Este patrón de aparición de síntomas neurotóxicos sin evidencia clara de déficit funcional es consistente con el trastorno tóxico del sistema nervioso central tipo 1 clasificado por la Organización Mundial de la Salud.

Identificación de las proteínas de los fotorreceptores de fog y de la membrana de disco por radioyodinación
 Varias funciones han sido identificadas para la membrana plasmática del segmento externo de la barra, incluyendo el control de los cambios ligeros dependientes de la conductancia de sodio y un mecanismo de intercambio sodio-calcio. Sin embargo, poco se sabe sobre sus proteínas constituyentes. Los segmentos externos de la barra de insecto prácticamente libres de contaminantes fueron preparados en la oscuridad y purificados en un gradiente de densidad de Percoll. Las proteínas superficiales fueron etiquetadas por radioyodinación catalizada por lactoperoxidasa y los segmentos externos intactos de la barra fueron reisolados. Las proteínas de la membrana fueron identificadas por electroforesis en gel de poliacrilamida y autodiografía. Las proteínas de superficie marcadas incluían rhodopsin, la proteína principal de membrana y otras 12 proteínas. Varios experimentos de control indicaron que las proteínas etiquetadas son proteínas de membrana integrales y que la etiqueta se limita a la membrana plasmática. Para comparar la composición proteica de la membrana plasmática con la de la membrana interna del disco, los segmentos externos de varilla purificada se lisaron por disrupción hipotónica o congelación, y el plasma más membrana de discodinada. En estos preparados de membrana, la rhodopsin fue el principal componente yodado, con otras 12 proteínas también etiquetadas. Las evidencias autorradiográficas indicaron algunas diferencias en la composición proteica entre disco y membranas plasmáticas. Una comparación cuantitativa de las dos muestras mostró que el etiquetado de dos proteínas, 24 kilodaltons (kDa) y 13 kDa, se enriqueció en la membrana plasmática, mientras que el etiquetado de una membrana de 220 kDa. Estas proteínas de membrana plasmática pueden estar asociadas a funciones importantes como la conductancia sensible a la luz y el intercambiador sodio-calcio.

Estudios de microelectrodos de potenciales respuestas de diferencia a cambios en el estroma K+ en la córnea de toroco
 Los efectos del cambio estromal K+ se estudiaron mediante microelectrodos en una preparación in vitro de la córnea de los frotis. El potencial intracelular (V0) respondió de dos formas opuestas en condiciones de cortocircuito: (1) despolarización (respuesta normal) cuando el estromal K+ se incrementó de 4 a 20 o a 79 mC, cerca de 30 mV. cambio; (2) hiperpolarización (respuesta anómala) de 10 mV máxima cuando el estromal K+ se incrementó de 0 a 4 mM. El aumento de 4 a 20 o 79 mM disminuyó o incluso revirtió la corriente de cortocircuito (Isc). La conductancia transepitelial (mayor) aumentó cuando el K+ se incrementó a 79 mM, pero no se produjo ningún cambio en la resistencia fraccional de la membrana apical (fRo). El aumento de K+ estromal de 0 a 4 mM aumentó el Isc y cambió mínimamente el gt y el fRo. Ouabain (10(-3) M) abolió las respuestas anómalas, o sea, los aumentos en V0 e Isc cuando el estromal K+ se incrementó de 0 a 4 mM. Estos resultados se interpretan en términos de dos vías conductoras K+ en la membrana basolateral del epitelio corneal, una conductancia de Nernstián y un ciclo electrogénico (Na+++ K+)-ATPase. Las respuestas normales o anómalas de las diferencias potenciales a los cambios del estroma K+ parecen depender de la resistencia relativa de las dos vías en el momento del cambio del estroma K+.

La IL-1 aumenta la producción de colágeno y los niveles de ARNm en fibroblastos de piel cultivados
 En el presente estudio mostramos que la interleucina-1 humana altamente purificada aumenta la producción de colágeno casi 2 veces y los niveles de ARNm del colágeno tipo I y III más de 2,5 veces en los fibroblastos dérmicos humanos normales cultivados. Para minimizar los efectos de la producción transitoria de prostaglandinas E2 en fibroblastos tratados con interleuquina-1, los cultivos celulares fueron preincubados durante 24 h antes de esas mediciones. Los efectos de la interleucina 1 también se probaron en fibroblastos esclerodermia con mayor producción de colágeno. Aunque la síntesis de colágeno fue estimulada por la interleuquina-1 en algún grado, las células cultivadas de las áreas de la piel afectadas y no afectadas resultaron relativamente poco sensibles a los efectos de la monocina-1, sugiriendo un papel más precoz. Los resultados también sugieren que la interleucina-1 tiene un papel en la estimulación de la síntesis de colágeno bajo ciertas condiciones normales y patológicas, además de estimular la proliferación de fibroblastos.

Déptidos musculares: inhibidores naturales de la peroxidación lipídica
 Los efectos de la carnosina (beta-alanil-L-histidina) y la anserina (beta-alanyl-1-metil-L-histidina) sobre el músculo reticular de la ascorbata fueron estudiados. Se encontró que los dipéptidos (10-50 mM) causan una inhibición del 25-90% de la peroxidación lipídica dependiente de ascorbato y disminuyen la tasa de reacción y la cantidad de productos finales. La naturaleza de la peroxidación lipídica productos primarios en presencia de los dipéptidos cambios que pueden ser evidenciados a partir de cambios en sus propiedades espectrales. A diferencia de otros antioxidantes naturales conocidos, los dipéptidos del músculo esquelético no sólo inhiben la peroxidación lipídica, sino que también disminuyen el nivel de los productos de peroxidación lipídica acumulada. La histidina y la betaalanina, similares a imidazol, glicilglicina, arginil-fenil alanina y alfa-alanil-D-histidina, no inhiben la peroxidación lipídica. Al mismo tiempo, el estereoisómero de carnosina D-carnosina, que no existe en la naturaleza, tiene un efecto inhibidor mucho mayor que su homólogo natural. Se supone que los dipéptidos del músculo esquelético carnosina y anserina son altamente efectivos como antioxidantes naturales.

La vasopresina funciona como antipirético endógeno en el recién nacido
 Estos experimentos buscaron determinar el papel de la vasopresina arginina (AVP) en la incapacidad de los recién nacidos para producir fiebre. Nuestros datos demuestran que el análogo de AVP, [1-(beta-mercapto-beta,beta-cicloopentametilenopropiónico)-2-(O-metil) administrado a ratas centrales de AVP. Las crías de rata de 3 días termorreguladoras conductualmente no respondieron a la endoxina con fiebre, similar a los neonatos de otras especies, pero cuando los receptores AVP centrales antipiréticos estaban bloqueados con la temperatura corporal pretratamiento. El antipirético, la indometacina, impidió estas fiebres. Concluimos que la AVP endógena es una sustancia antipirética fisiológicamente importante en el cerebro de la rata neonatal.

Señales acústicas del músculo esquelético de la rana
 Las señales acústicas, de fuerza y de acción muscular compuesta-potencial fueron registradas simultáneamente durante las twitches isométricas máximas de los músculos gastrocnemios frog. El inicio de la producción sonora ocurrió después del inicio de la despolarización muscular, pero antes del inicio de la producción de fuerza externa. Las ondas acústicas consistieron en oscilaciones que inicialmente aumentaron en amplitud, seguidas de las oscilaciones decaimiento. La amplitud acústica de pico-pico aumentó con el aumento de la temperatura con un Q10 de 2,6 +/- 0,2 en un rango de 7,0-25,0 grados C. La amplitud acústica aumentó con el aumento de la longitud muscular hasta aproximadamente el 90% de la longitud óptima para la generación de fuerza. Con el aumento de la longitud, la amplitud acústica disminuyó. Los microfones posicionados en los lados opuestos del músculo registraron señales acústicas que fueron 180 grados fuera de la fase. Estos resultados proporcionaron evidencia de que la producción sonora es producida por oscilaciones laterales del músculo. La frecuencia de oscilación puede proporcionar una medida de las propiedades mecánicas del músculo.

El mecanismo de producción sonora de baja frecuencia en el músculo
 Los músculos de los músculos gastrocnemios de los ratones estimulados isométricamente en un baño de solución salina a los 20 grados C producen un único evento de sonido de anillo que se inicia justo antes de que el registro de tensión comience a elevarse. El evento sonoro fue sustancialmente a lo largo del tiempo que comenzó a caer la tensión isométrica. Los resultados de los estudios que correlacionan el patrón espacial del sonido, la amplitud y la frecuencia del sonido en función de la longitud muscular, y la respuesta del músculo pasivo y activo a un pluck transversal se concluye que son consistentes. A medida que el músculo desarrolla fuerza, su falta de simetría cilíndrica da lugar a movimientos laterales, que son más probables los iniciadores de las vibraciones a flexión detectadas como sonido.

Fotomodificación de células sanguíneas inmunocompetentes humanas
 La irradiación de Near-UV (280-365 nm) a dosis no letales aumentó la capacidad formadora de linfocitos E y EAC, la proliferación celular disminuida en respuesta al incremento del contenido de miógenos inducidas. Un antioxidante (alfa-tocoferol, 10(-7) M) administrado antes o inmediatamente después de la irradiación UV cerca de los linfocitos redujo los efectos anteriores. La adición de un antioxidante al medio de cultivo 90 min después de la irradiación celular no logró reducir la capacidad formadora de rosetas de los linfocitos. La irradiación Near-UV de la sangre redujo la respuesta proliferativa celular a la HAP. El alfa-tocoferol (10(-7) M) administrado antes e inmediatamente después de la fotomodificación sanguínea bloqueaba la proliferación celular.

Sensibilización al virus influenza en una infección experimental combinada
 Dos grupos de garrapatas estaban infectados con el virus A2 vivo atenuado en gotas nasales y con la administración simultánea y posterior de la vacuna contra el virus y el Haemophilus influenzae vivo. En la infección combinada, las reacciones cutáneas tardías a los antígenos del virus resultaron significativamente mayores. La infección por H. influenzae estimuló la producción de anticuerpos anti- homocitotrópicos antivirales en los cobayos probablemente debido al efecto adyuvante de las bacterias capsuladas.

Cambios en la actividad funcional y cinética de macrófagos y linfocitos afectados por el ácido retinoico
 Se estudió la influencia del compuesto soluble en agua del ácido retinoico sobre la capacidad de los precursores de células sanguíneas humanas de transformarse en macrófagos, la actividad de macrófagos fagocíticos, la proliferación y las propiedades marcadoras de los linfocitos. Se encontró que el ácido retinoico causó daños eritrocitarios, indujo la capacidad de las células precursoras de transformarse en macrófagos, no aumentó significativamente su actividad funcional y facilitó la formación de agregados granulocito-linfocito. En ausencia de macrófagos, la acción del ácido retinoico fue seguida por la disminución de la expresividad de las células precursoras para transformarse en macrófagos, lo que hizo con la supresión de su actividad proliferativa.

Degradación proteolítica del factor de von Willebrand después de la administración de la DDAVP en individuos normales
 La infusión de 1-deamino-8-D-arginina vasopresina (DDAVP) en individuos normales es seguida por un aumento del factor VIII/ factor de von Willebrand (vWF) en el estado plasmático, por un aumento mayor. Como los multimeros más grandes están rápidamente aclarados y se sabe que la proteólisis causa la desagregación de grandes multimeros, se evaluó el grado de proteólisis del vWF después de la administración de DDAVP. Se infundió DDAVP en ocho voluntarios adultos normales, y se compararon las proporciones relativas de la subunidad intacta de 225 kilodalton (kDa) y de 189, 176 y 140 kDa vWF. La proporción relativa del fragmento de 176 kDa se incrementó, mientras que la de las otras especies se redujo, indicando que había ocurrido fragmentación proteolítica. Sin embargo, la plasmina no pareció ser responsable porque los fragmentos de vWF producidos característicamente por esa enzima no pudieron ser detectados. El análisis concomitante de la estructura multimérica del vWF mostró que estos cambios se acompañaron de un aumento en la proporción relativa de las bandas satélite, lo que sugiere que se generaron proteolíticamente. La proteólisis puede explicar, al menos en parte, el rápido aclaramiento de los multimeros de vWF más grandes liberados por la DDAVP.

El GM-CSF humano recombinante induce leucocitosis y activa los neutrófilos polimorfonucleares de sangre periférica en primates no humanos
 La eficacia in vivo del factor estimulante de colonias de granulocitos humanos recombinantes, glicosilados y no glicosilados (rh GM-CSF), expresado en células de ovario de hámster chino durante seis días; rh, respectivamente. Los monos respondieron al rh GM-CSF con un aumento rápido (en 24 horas) de los glóbulos blancos circulantes (WBCs). Posteriormente, el recuento total de células aumentó de forma dosis-dependiente con la administración repetida cada seis veces en los niveles previos al tratamiento. En general, los recuentos de granulocitos aumentaron cinco veces, los linfocitos dos a cuatro veces, y los monocitos tres a cuatro veces. Las plaquetas y los eritrocitos no se vieron afectados. En la semana siguiente al final del tratamiento la leucocitosis había desaparecido. De las dos vías de tratamiento, la administración de rh GM-CSF en SC (3 veces al día) fue más eficaz que la misma dosis administrada en perfusión intravenosa de 6 horas. Además de inducir leucocitosis, los granulocitos circulantes de puré de rh GM-CSF que se administran por vía parenteral para aumentar el metabolismo oxidativo y destruir una cepa de E coli. Estos resultados muestran que la administración exógena de rh GM-CSF, glucosilada o no, es un estimulante eficaz de la leucocitosis y un potente activador de la función fagocítica en los monos maduros.

Requisitos de factores de crecimiento de la leucemia aguda infantil: establecimiento de líneas celulares dependientes del GM-CSF
 Se establecieron 8 líneas celulares permanentes a partir de células de 50 pacientes consecutivos con leucemia aguda infantil. Tres líneas celulares requirieron medios acondicionados que contenían factores de crecimiento. El análisis mediante el bloqueo del factor estimulante de colonias de granulocitos (GM) y del factor estimulante de colonias de granulocitos recombinantes (CSF) identificó al GM-CSF como un factor de crecimiento necesario para establecer estas últimas tres líneas de proliferación química. Dos de las líneas celulares dependientes del GM-CSF se derivaron de pacientes con leucemia indiferenciada T- y un progenitor bifenotípico B-mielomonocítico, lo que sugiere que las células MG-CSF podrían mantener la proliferación. El análisis citogenético indicó que todas las líneas celulares leucémicas establecidas fueron aneuploidas, con seis líneas que contenían alteraciones cromosómicas relacionadas con las observadas en las células leucémicas del paciente. Dos pacientes no tenían un clon anormal identificado en la médula pero sí una línea celular aneuploide. Estos estudios indican que las líneas celulares leucémicas dependientes del GM-CSF pueden establecerse en una fracción de leucemia infantil. Estas líneas celulares se prestan a estudios dirigidos a evaluar in vitro el papel de los factores de crecimiento en el control de la proliferación y diferenciación de las células leucémicas.

Efectos del factor estimulador de células B-1/interleukina 4 sobre las células progenitoras hematopoyéticas
 El factor estimulador de células B-1 (BSF-1)/Interleuquina 4 (IL 4) es un producto de células T originalmente caracterizado sobre la base de sus acciones en linfocitos B. Recientemente se ha descrito que BSF-1 activa las líneas celulares T y mastocitos. Ahora aportamos evidencia de que el BSF-1, purificado a la homogeneidad, también tiene un amplio espectro de actividad sobre las células progenitoras hematopoyéticas (CPH). Sin embargo, al igual que su acción sobre las células B, sólo se observaron efectos prolierativos cuando se combinaba BSF-1 con un factor adicional. Así, BSF-1, en la cuantificación con G-CSF recombinante, mejora la proliferación de células progenitoras de granulocito-macrófago (UFC-GM). BSF-1 aumenta la proliferación de UFC-e en presencia de eritropoyetina recombinante (rEPO). Además, BSF-1 induce, junto con rEPO, la formación de colonias por células progenitoras eritroides primitivas (BFU-e) y multipotentes (CFU-mix) comparables a las observadas con rEPO3. BSF-1 también es activo como factor estimulante de colonias de megacariocitos; en combinación con interleucina recombinante 1, rEPO o el sobrenadante de la formación de híbridos de células T0,618 FSFM. Los mismos factores que se sinergizan con BSF-1 también potencian la proliferación de UFC-Mk inducida por IL 3. Aunque los mecanismos de acción precisos del BSF-1 sobre el HPC todavía no se conocen, proponemos que el BSF-1 representa un factor de activación del HPC y prepara las células progenitoras para responder a factores de crecimiento o diferenciación específicos.

Leucemia aguda con translocación cromosómica (4;11): 7 nuevos pacientes y análisis de 71 casos
 Se presentan las características clínicas y de laboratorio de siete pacientes con leucemia aguda asociada a la translocación cromosómica (4;11). Los blastos leucémicos de estos pacientes mostraron morfología linfoide en 6 (aunque 1 fue tratado por leucemia monoblástica 3 años antes) y la morfología monocitoide en 1 fue positiva para TdT 19 y HD 37 pacientes. Los blastos leucémicos de cuatro pacientes mostraron la expresión simultánea de antígenos linfoides y mieloides B, sugiriendo leucoemogénesis en una célula progenitor multipotente muy precoz. En 2 pacientes un isocromosoma del brazo largo de No. Se encontró un cromosoma 7 en los cariotipos leucémicos además de t (4; 11) (q 21; q 23); en un caso presente al diagnóstico, en el otro que ocurre en la recidiva. En otro paciente el cariotipo de leucemia también demostró trisomía 8. Las células leucémicas de tres pacientes fueron investigadas por genética molecular y demostraron reordenamientos del gen de la inmunoglobulina para las secuencias de cadena pesada de Ig, pero no para las regiones constantes de cadena ligera y secuencias de receptores T. Todos los pacientes fueron tratados con quimioterapia intensiva. Cuatro de los 7 pacientes se encuentran en remisión completa continua. El tiempo de supervivencia libre de eventos más largo (más de 2 1/2 años) se observó en un paciente que también presentaba síndrome de DOWN. Incluidos estos 7 pacientes se realizó un análisis clínico de 71 pacientes con leucemia aguda t (4; 11), destacando las siguientes características al diagnóstico: sexo femenino (62%), edad menor de 2 años (49%), conteo leucocitario &#8805; 100 X 10(9). La supervivencia de más de 2 años fue reportada en menos del 15% de los pacientes. Queda por ver si el tratamiento adaptado al riesgo puede alterar el curso de esta leucemia aguda precoz del precursor B con pronóstico hasta muy malo.

UFC-F circulante en sangre de cordón
 Se estudiaron UFC-F (unidades formadoras de colonias-fibroblastos) de sangre de cordón y, como controles, de médula ósea normal de niños mayores y adultos. El número de UFC-F en las células de búbito de la sangre de cordón es menor por un factor de 10 en comparación con el de la médula ósea UFC-F. La citomorfología y la tinción con anticuerpo monoclonal identifican las células progénicas del UFC-F como fibroblastos. Los fibroblastos derivados de la sangre de cordón umbilical UFC-F tienen propiedades que sustentan la hematopoyesis: producen LCR (factor estimulante de colonias) a los que la sangre de cordón fresco UFC-MG (como unidades formadoras de colonias) reacciona agranulocitos. Además, las colonias de fibroblastos descargan células redondas clonogénicas en medio formando colonias de UFC-GM y UFC-F en cultivos secundarios de celulosa metil. Se concluye que la sangre fetal contiene células estromales clonogénicas (UFC) que dan lugar a fibroblastos con propiedades de soporte hematopoyético.

El péptido relacionado con el gen de la calcitonina está localizado en los nervios de la vía aérea humana y constricta potentemente el músculo liso de la vía aérea humana
 En las vías aéreas humanas la secuencia sintética humana del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (hCGRP), un nuevo péptido producido por el procesamiento alternativo del ARNm del gen de la calcitonina, produjo una contracción significativamente dependiente de la concentración. La respuesta contráctil no se vio afectada por la atropina (2 X 10(-6) M), el propranolol (10-6) M), la indometacina (10-5) MPL, la tetrodotoxina (3 X 104). El CGRP fue detectado en las vías aéreas humanas por radioinmunoensayo con mayores concentraciones en las vías aéreas cartilaginosas. El CGRP fue localizado por inmunocitoquímica a ambos nervios y ganglios en las vías aéreas humanas. El CGRP, es un potente constrictor de las vías aéreas humanas y puede tener importantes efectos sobre la función de las vías aéreas y estar implicado en la patogénesis de la hiperrespuesta bronquial y el asma.

Diferentes actividades epileptógenas del factor liberador de corticotropina murina y ovina
 Se compararon los efectos comportamentales y del EEG del factor liberador de corticotropina (r- y o-PCR) de ratas y ovinos. Ambos péptidos fueron inyectados intracerebroventricularmente en ratas por cánulas crónicamente implantadas. A dosis de 0,1 y 1 microgramos, ambos péptidos activaron el EEG y estimularon la actividad motora. A la dosis de 10 microgramos, ellos produjeron actividad de spiking. Sin embargo, mientras que en el hipocampo y en las derivaciones corticales la actividad de espasmo inducido por la IRC-o estaba presente y se asociaba a movimientos mioclónicos generalizados, el inducido por la IRC-r estaba limitado. La actividad punzante inducida por la IRC-r fue suprimida por verapamilo, pero no fue influenciada por la naloxona.

Mucosa olfatoria/partícula de los olores
 El presente estudio evalúa la contribución del compartimento de células receptoras a la captación total de odorante de la mucosa. Utilizando odorantes radiactivos, se compararon los coeficientes de partición de la mucosa olfatoria normal de torocog con los coeficientes de partición de la mucosa en que las células receptoras se habían retirado al cortar uno de los dos factores. Para los odorantes más solubles en agua (butanol y ácido isobutírico), ambos lados sorbieron la misma cantidad de odorante, sugiriendo que la captación de la mucosa refleja principalmente la captación por el agua. En el caso de los olorantes solubles en agua (acetato de octano y amiláceo), el lado no cortado sorbió significativamente más olorante que el lado de corte.

Reevaluación de la frecuencia de maltrato infantil en urgencias pediátricas
 Este estudio se realizó para determinar la frecuencia de maltrato y negligencia entre niños y preescolares atendidos en el servicio de urgencias de un hospital infantil de gran porte. Se introdujo un sistema de identificación de casos utilizando una lista de verificación (Accident-SCAN) para recordar a la enfermera asistencial y al médico la posibilidad de maltrato en la etiología de cada accidente aparente. Treinta y nueve de 2.211 pacientes accidentados fueron evaluados sistemáticamente durante un período de 18 semanas de estudio y referidos a un equipo de protección infantil para investigación. Veintiocho (1,3%) fueron presuntamente víctimas de maltrato o negligencia. Esta cifra difiere sustancialmente de la estimación ampliamente citada del 10%. La marcada discrepancia entre este resultado y los hallazgos anteriores sugiere que existen variaciones importantes en las tasas de abuso y negligencia en diferentes poblaciones o que las cifras anteriores son sobreestimadas.

El maltrato infantil entre los trabajadores migrantes estadounidenses de la finca
 Este artículo presenta los resultados de un estudio realizado en 1983 para determinar la incidencia y patrones de maltrato infantil entre las familias trabajadoras de explotaciones migrantes que residen o viajan por la región costera atlántica conocida como la Stream Oriental. Estos resultados se basan en las respuestas a un cuestionario multipropósito y enviado a una muestra de 2.207 educadores migrantes. Participaron 14 de los 22 estados de Stream del Este, quienes fueron diseñados para conocer la incidencia de maltrato en esta población. La encuesta consideró 13 indicadores diferentes de maltrato infantil y negligencia y seis formas de maltrato. Otro segmento de la instrumentación garantizó información sobre la población migrante con la que los encuestados tuvieron contacto directo para poder formular una tasa de incidencia. El estudio concluyó que la incidencia de maltrato infantil entre las familias trabajadoras de la granja migrante, percibida por los educadores migrantes, fue sustancialmente superior a la observada para la población en su conjunto o incluso para familias con aproximadamente el mismo nivel socioeconómico. Se presentan datos comparativos para situar este resultado primario de investigación en perspectiva y se deriva una estimación de incidencia global más precisa. También se consideran las tasas diferenciales de maltrato y negligencia en la población migrante y los factores que contribuyen a ellas.

Distrofia lattice de la córnea: reporte de caso clínicopatológico
 Se presentan los hallazgos clínicos y patológicos corneales en un paciente con distrofia lattice de la córnea tipo I. El amiloide, el depósito del estroma corneal en esta distrofia, ha demostrado ser heterogéneo mediante técnicas inmunohistoquímicas a pesar de características ultraestructurales uniformes. Las posibles fuentes de amiloide incluyen la fuga del suero, la degradación extracelular del colágeno corneal y, probablemente, la producción intracelular localizada.

Las consecuencias bioquímicas del tratamiento con 2'-desoxicoformicina en un paciente con linfoma de células T
 Se estudió el contenido de nucleótidos de las diferentes células sanguíneas y la excreción urinaria de metabolitos purínicos y pirimidinas en un paciente con un linfoma de células T ( fenotipo de células T previamente administrado por vía intravenosa 3 días). Durante y después de la administración de dCF se encontraron altas cantidades de dATP en las células linfoides y en los eritrocitos (máximo, 480 pmol/10(6) linfocitos y 5,5 nmol/10 en los eritrocitos no nucleares(6). Sin embargo, la cantidad de dATP en los eritrocitos fue significativamente menor que la descrita en la literatura. Durante cada administración de CFC, inicialmente se incrementó el número de células blásticas en sangre periférica, seguido de una rápida disminución. Después de tres cursos, se logró la remisión hematológica y se mantuvo durante 6 semanas; luego se realizó un trasplante autólogo de médula ósea. Durante el primer curso de FHD se encontró una gran cantidad de desoxiadenosina en la orina. Durante el segundo curso, esa excreción fue mucho menor, pero todavía mayor que en individuos sanos. En el paciente descrito, la dCF mostró una toxicidad altamente específica para el linfoblasto T inmaduro; apenas se observaron cambios en el número de otras células hematopoyéticas, tanto en la médula ósea como en la médula.

ins(6;11) en un caso de linfoma periférico de células T
 La investigación citogenética de las células derivadas de los ganglios linfáticos de un paciente con linfoma periférico de células T reveló la inserción del segmento 11q21q25 en la banda p22 del cromosoma #6 como única anomalía. Se discute el probable papel de las tres regiones cromosómicas reordenadas en el desarrollo de esta neoplasia.

Estudio fase II del MVE-II en el melanoma maligno metastásico
 MVE-II, una fracción de bajo peso molecular del copolímero de pirano fue utilizada en un ensayo Fase II en pacientes con melanoma maligno metastásico. Se investigaron 15 pacientes y no se observaron respuestas clínicas ni inmunológicas. Concluimos que el MVE-II no es un agente activo en el melanoma maligno.

La inmunodeficiencia natural por asesinato (NK) en pacientes con leucemia mieloide crónica II. clonación exitosa y amplificación de células matadoras naturales
 Las poblaciones celulares con muerte natural defectuosa (NK) de pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC), que reaccionaron tanto con anticuerpos HNK-1+ como con B73.1+, fueron obtenidas por un sistema de fluorescencia-FA. Estas fracciones, junto con fracciones NK de donantes normales que reaccionaron con ambos anticuerpos, se expandieron como cultivos a granel o clones limitando la dilución, durante 4 semanas en presencia de células mononucleares de plasma humano tipo ABIL-2. Los clones exitosamente establecidos de pacientes con LMC, con actividad lítica frente a granulocitos neoplásicos autólogos y más diferenciados, se generaron más eficientemente de B73.1+ que de los subconjuntos HNK-1+. Sin embargo, no hubo diferencias significativas entre las generaciones de clones B73.1+ y HNK-1+ para ambos pacientes y donantes normales con actividad lítica frente a dianas K-562 sensibles a NK. Los preparados de mieloblastos fresco de una crisis blástica resultaron más sensibles a la lisis por los clones B73.1+ y HNK-1+ de la IL-2, que fueron preparados de mielocitos frescos de una fase crónica. Los subconjuntos B73.1+ y HNK-1+ de pacientes con LMC mostraron un mayor complejo de histocompatibilidad no restrictivo, y mostraron los fenotipos predominantes B73.1+T3+T8+T8 En contraste, los clones B73.1+ y HNK-1+ de donantes sanos mostraron los siguientes fenotipos predominantes: B73.1+T3-T8-; y HNK-13-T3-TK-oiniti+. El tratamiento in vitro a corto plazo con IL 2 o interferón de los subgrupos NK frescos defectuosos de pacientes con LMC dio lugar a un aumento citotóxico mínimo. Por el contrario, las células NK defectuosas de los pacientes con LMC, tanto HNK-1+ como B73.1+, proliferaron con regeneración completa de la actividad citolítica después de una exposición normal de 3-4 semanas 2. Estas observaciones implican que no sólo las células NK nuevas defectuosas sino también los clones recuperados citotóxicomente de los pacientes con LMC proceden de diferentes subconjuntos NK y pueden representar formas indiferenciadas de desarrollo precoz. La sustentación in vitro de células de leucemia autóloga que matan los clones de células NK proliferativos de la IL 2 es alentadora y puede permitir nuevas modalidades inmunoterapéuticas in vivo en pacientes con LMC.

La eficacia antitumoral de la interleucina 2
 Los experimentos fueron diseñados para probar qué porcentaje de sarcomas murinos inducidos por CM experimentales fueron sensibles al efecto inhibitorio local del tumor de IL-2 y si existía alguna correlación entre la sensibilidad de estos sarcomas al efecto citolítico de las células. Se encontró que la sensibilidad de los sarcomas inducidos por CM a la inmunoterapia local de IL-2 fue un fenómeno general. Las inyecciones peritumorales repetidas de RIL-2 inhibieron el crecimiento de cinco (MC11, MC13, MC14, MC15, MC16) de seis sarcomas en ratones singénicos. El sexto sarcoma murino (MC12) fue resistente al efecto inhibidor tumoral de la IL-2. Del mismo modo, cinco (MC11, MC13, MC14, MC15, MC16) de seis líneas celulares de sarcoma murino fueron sensibles al efecto citolítico de las células singénicas inactivadas de IL-2 en la línea de matema in vitro. Estos resultados sugieren que las células LAK representan el mecanismo celular efector responsable de la eficacia antitumoral de la inmunoterapia local con IL-2 y que las pruebas in vitro de sensibilidad a la citolisis tumoral mediada por células LAK pueden ser utilizadas in vivo para detectar respuesta tumoral.

La citotoxicidad selectiva del metotrexato se conjuga con el anticuerpo monoclonal anti-MM46
 En los estudios sobre anticuerpos antitumorales conjugados citotóxicos como posibles agentes citotóxicos selectivo del tumor, metotrexato (MTX) se conjugaba a través de su derivado éster activo con un anticuerpo monoclonal murino MMM 46 mm. El conjugado retuvo la actividad total de anticuerpos, ensayada por citolisis dependiente del complemento. La citotoxicidad selectiva-objetivo de la aMM46-MTX fue verificada por las observaciones de que este conjugado mostró mayor citotoxicidad que la correspondiente gammaglobulina de ratón normal (nIg) que las células MMi negativas, siendo igual a la citotoxicidad 46 A partir de los resultados de los ensayos de unión celular y captación de aMM46 marcados con 131I y aMM46-3H-MTX, aMM46 y aMM46-MTX se internalizaron la superficie del antígeno. La leupeptina, inhibidor de la catepsina de endopeptidasa lisosomal, disminuyó la citotoxicidad de la aMM46-MTX, apoyando la implicación de la degradación lisosomal.

La lectina vegetal, ATF1011, en la superficie celular tumoral, aumenta la inmunidad específica del tumor mediante la activación de células T específicas para la lectina
 Se investigó la posibilidad de que una lectina vegetal como proteína portadora activara específicamente células T, resultando en el aumento de la inmunidad antitumoral. ATF1011, una lectina no mitógena para células T purificadas de Aloe arborescens Mill, unida igualmente a células normales y tumorales. La unión de ATF1011 a las superficies tumorales de MM102 aumentó la producción de anticuerpos anti-trinitrofenil (TNP) de los esplenocitos murinos cuando los ratones fueron inmunizados principalmente con células con TNP10. La respuesta aloreactiva de células T citotóxicas también se incrementó por la unión de células allostimuladoras ATF1011 en las superficies celulares. Estas respuestas aumentadas pueden ser asumidas por la activación de las células T de ayuda reconociendo a ATF1011 como proteína portadora. Las células T de Killer fueron inducidas contra el antígeno ATF1011 en la forma restringida H-2 utilizando células estimuladoras singénicas con ATF1011 en las superficies celulares. Cuando esta lectina se administró intralesionalmente en los tumores, se demostró la inducción de células efectoras citotóxicas. Estos resultados sugieren que la ATF1011 administrada intralesionalmente se une a la membrana celular tumoral y activa células T específicas para esta lectina portadora in situ, lo que resulta en la inducción aumentada de la inmunidad antitumoral sistémica.

La eficacia antileucémica de una inmunotoxina compuesta por un disulfuro monoclonal anti-Thy-1 ligado al ribosoma-inactivador de proteínas
 Se preparó un inmunoconjugado formado por un anticuerpo monoclonal que reconocía el antígeno Thy-1 y la gelatina activadora ribosómica ligada a un enlace disulfuro. Este preparado de inmunotoxina se consideró que contenía menos del 5% de anticuerpos libres o gelatina. Fue altamente tóxica in vitro de manera antígeno específica a la Thy-1 que expresa la leucemia RADA de ratones A/J. El IC50 de este preparado sobre RADA in vitro fue de 10(-12) M, mientras que el IC50 sobre el fibrosarcoma de S1509a negativo de ratones A/J fue de 10(-7) M. La toxicidad de este inmunoconjugado también se midió en una proliferación directa y se encontró que una exposición de 4 h y una exposición de 24 h de células RADA a una concentración de 1 nM de inmunotoxina al 90% y 99, respectivamente. Además, la eficacia in vitro no se debió a la susceptibilidad intrínseca de las células RADA al tipo de inmunotoxina, ya que una preparada con gelatina y un anticuerpo que reconoce el determinante TLa sobre esta leucemia no tuvo eficacia in vitro. El aclaramiento del inmunoconjugado anti-Thy-1-gelonina de la circulación de ratones A/J después de i.v. La inyección fue rápida, especialmente durante las primeras 8 h después de la inyección, posiblemente debido a la unión al tejido que expresa Thy-1. La entrega del inmunoconjugado al tumor ascítico in vivo fue sustancialmente mejor si el inmunoconjugado fue administrado por i.p. más que por la vía intravenosa. vía. Cuando se administra IV. i.p. En el momento de la i.p. In vivo inoculación tumoral, la inmunotoxina anti-Thy-1-gelonina mostró potencia de manera específica al antígeno; mientras que esta combinación de inmunoconjugación prolongó la supervivencia y curó frecuentemente el anticuerpo antiinoculado RADA-1, ni tuvo especificidad significativa. Anti-Thy-1-gelonina tampoco tuvo efecto sobre la supervivencia de ratones A/J inoculados i.p. con S1509a. Además, se determinó que un solo i.p. La dosis de anti-Thy-1-gelonina mató de 90% a 99% de las células in vivo y el inmunoconjugado fue tan eficaz en este modelo como la adriamicina o el citoxan.

La alteración de las funciones de los linfocitos T y B en pacientes con enfermedad de Hodgkin, reduce la responsabilidad mitogénica y la producción de Il-2 no es causada por células CD4+ defectuosas
 Se investigó la respuesta mitogénica de los subconjuntos de células T, la producción de interleucina-1 (Il-1) e interleucina-2 (Il-2) y la producción in vitro de inmunoglobulinas en pacientes con enfermedad de Hodgkin. La respuesta mitogénica de las células mononucleares (MNC) y de los subconjuntos OKT4+ y OKT8+ se redujo en gran medida en estadios avanzados de la enfermedad y sólo podía restaurarse parcialmente con Il-2 exógeno En pacientes no tratados con HD, excepto aquellos con enfermedad altamente avanzada, los linfocitos OKT4+ mostraron una respuesta normal a la fitohemaglutinina en contraste con el MNC sugiriendo agentes inhibidores o células dentro del MNC. Esos hallazgos correspondieron a la síntesis reducida de IL-2 de MNC, mientras que células aisladas de OKT4+ produjeron cantidades normales o elevadas de Il-2. MNC o monocitos produjeron cantidades normales o incluso mayores de Il-1 inducida por lipopolisacáridos que los controles. Los resultados no confirman un defecto en este componente del sistema interleuquina en HD. El deterioro inmunológico no se limitó al sistema de células T, sino que también involucró la activación y diferenciación de las células B. La producción de IgM, IgG e IgG inducidas por mitogeno fue altamente suprimida en HD no tratada, mientras que el RAN de pacientes previamente tratados produjo cantidades subnormales de inmunoglobulina in vitro. Todavía no está claro si este defecto es mediado por células T o principalmente por una deficiencia de células B.

Aumento de la activación de las células B de expresión de antígeno o memoria por lipopolisacárido bacteriano
 El tratamiento con lipopolisacárido bacteriano genera la aparición de un mayor número de células formadoras inmunológicas específicas de antígeno de base (CPF) en los bazos de ratones previamente expuestos o primed a diferentes cantidades inmunológicas de memoria. Estos hallazgos sugieren que el tratamiento con lipopolisacárido resulta en la activación de un número mayor de células B de expresión de antígeno o memoria en ratones previamente expuestos al antígeno.

Localización y crecimiento in vivo de la línea pre-B 70Z/3
 La línea pre-B 70Z/3 ha sido utilizada desde hace mucho tiempo como modelo para comprender la naturaleza y el modo de acción de los estímulos inductores de diferenciación y los mecanismos que controlan la expresión génica de la cadena ligera de inmunoglobulina. Este estudio es una primera evaluación de la localización, crecimiento y diferenciación de la línea celular in vivo. A las 24 h después de la inyección intravenosa, las células radiomarcadas 70Z/3 localizadas eficientemente en la médula ósea y el análisis por citometría de flujo reveló que la isotiocianato de fluoresceína tiene relación ósea 2: El crecimiento de la línea celular enlenteció el patrón de localización. Cuando las células fueron administradas por vía intravenosa, la médula ósea contenía 100% de células tumorales en un momento en que la mayoría de las células del bazo seguían siendo normales. Las células tumorales se encontraron en la sangre sólo en el estadio terminal en una minoría de animales. Como las células 70Z/3 se diferencian in vitro en respuesta a una variedad de factores, es posible que la exposición al ambiente in vivo tenga un efecto similar. Cuando se analizaron células blásticas de médula ósea y bazo fuertemente infiltrados para la expresión de un panel de antígenos de superficie de linaje de linfocitos B, sin embargo, no hubo evidencia de inducción de kappa de superficie. Los estímulos inductivos pueden estar presentes en la limitación de las cantidades in vivo o en exceso por mecanismos negativos de control de la realimentación de los piensos. Esta información proporciona una base para la experimentación in vivo con la línea celular inducible 70Z/3 y plantea cuestiones relativas a los mecanismos normales que controlan la diferenciación de las células B-lineage.

Los inhibidores de las células matadoras y de la interleucina 2 activadas por la linfocina: su papel en la inmunoterapia adoptiva
 La interleucina-2 (IL-2) y la transferencia adoptiva de las células matadoras activadas por linfocitos (LAK) se han utilizado para reducir la masa tumoral en modelos intraperitoneales, pulmonares y hepáticos. Desafortunadamente, ciclos repetidos de IL-2 más células LAK no han demostrado ejercer efectos antitumorales aditivos. Investigamos las respuestas que provocan un reto repetido con las células LAK e IL-2 en ratones BL/6 normales. Seis inmunizaciones de células LAK generadas en medios que contienen suero fetal de pantorrilla abrogaron la capacidad de los ratones para responder a la inmunoterapia IL-2 más LAK en un modelo de carcinomatosis peritoneal. El suero de estos ratones tratados provocaría lisis de células LAK o linfocitos cultivados en presencia de complemento. Las células LAK generadas en presencia de suero de ratón normal no fueron lisadas. Igualmente, los efectos antitumorales de la IL-2 más la inmunoterapia con LAK fueron abrogados en ratones pretratados con seis cursos de IL-2. Encontramos que la citolisis de células LAK no puede ser generada si el suero de ratones pretratados con IL-2 estaba presente in vitro con esplenocitos e IL-2. Estos datos sugieren que los anticuerpos contra antígenos absorbidos en las células LAK e inhibidores séricos de la IL-2 se generan después de un reto repetido. Estas observaciones pueden ser importantes en la interpretación de los estudios de inmunoterapia IL-2 más LAK en modelos murinos y pueden modificar nuestros intentos de tratar a pacientes con cáncer.

III. Inhibición selectiva de la respuesta de las células B policlonales por suero de ratón normal
 Se sabe que el suero adulto normal no inmunitario inhibe la respuesta inmune in vitro cuando se presenta en cantidades suficientes. Sin embargo, se desconoce la importancia de la inhibición de la respuesta inmune por el suero. Trabajos previos sugirieron que el plasma de ratón o el suero normal (SNM) eran selectivamente más inhibitorios para los no antigénicos específicos (p. ej., policlonal) en comparación con las respuestas específicas del antígeno. Esto llevó a la hipótesis de que componentes del suero (o plasma) pueden servir de forma natural para minimizar el tipo de respuesta de anticuerpos policlonales, preservando la especificidad inmune. El presente estudio examinó aún más el efecto del SNM sobre las respuestas de anticuerpos policlonales frente a antígenos específicos. Bajo las condiciones de ensayo in vitro empleadas, el 0,5% de las SNM apoyaron respuestas mitogénicas y policlonales B inducidas por endotoxinas bacterianas (ET), antigénicas, TNP-KLH específicas, 5%. Sin embargo, las respuestas específicas de los linfocitos T antigénicos podrían restablecerse mediante un aumento de 10 veces en la concentración de antígenos y la respuesta de anticuerpos anti-específicos podría restablecerse mediante la adición de ET (10 microgramos/ml) Por otro lado, la respuesta mitogénica a la ET permaneció suprimida independientemente de la concentración de ET. Así, a pesar de la reducción significativa de las propiedades mitogénicas y policlonales del ET en el 5% de los SNM (mayor que 70% de supresión), suficientes estímulos antigénicos permitieron respuestas específicas óptimas de los linfocitos T y B. Muchos antígenos de origen natural, por ejemplo, bacteriano, fúngico y viral, tienen actividad mitogénica y policlonal inherente a la célula B, además de la adyuvancia y la presencia del factor inhibidor del suero pueden servir para minimizar su estimulación discriminatoria.

La interferencia con las señales Fc aumenta la respuesta de anticuerpos por cultivos privados de células T a un antígeno dependiente de T
 Los anticuerpos anti-IgM específicos para la porción Fc de IgG en la columna de afinidad purificada incrementaron la respuesta de anticuerpos in vitro a un antígeno T-dependiente cuando las células T estaban limitantes. Para demostrar este efecto se necesitaron cantidades de picograma de anticuerpos anti-Fc específicos al inicio del cultivo y de nanogramas hasta 3 días. La demostración de la reconstitución mediante anticuerpos anti-Fc requiere que los cultivos sean deplecionados y estimulados por antígenos. Estos resultados apoyan el concepto de que los anticuerpos anti-Fc y el bloqueo de células T generaron señales negativas de Fc endógenas.

La síntesis de ADN e inmunoglobulina por linfocitos de sangre periférica de conejo in vitro: estimulación completa e incompleta
 La activación de los linfocitos de sangre periférica de conejo (G0) en reposo (PBLs) en la síntesis del ADN y la síntesis de IgG se estudió usando IgG antirrábica ovina (SARIgG), mitotano A, potasa. La síntesis de ADN se analizó mediante la incorporación de [125I]iododesoxiuridina. La síntesis de IgG se midió mediante la determinación de Ig en sobrenadantes de cultivo mediante ELISA. Los ABP de conejos cultivados con SARIgG o proteína A durante 48 hr y después sin estos reactivos durante 72 hr mostraron síntesis de ADN y síntesis de Ig, mientras que los PWM y LPS tuvieron poco efecto. Los ABP estimulados con SARIgG durante 6 hr y después sin SARIgG durante 114 hr posteriores no se activaron en síntesis de ADN o síntesis de IgG. Sin embargo, los ABP preestimulados con SARIgG durante 6 hr y luego con PWM durante 114 hr mostraron una síntesis prominente de ADN e IgG. La LPS también mantuvo la activación de los ABP tras la preestimulación de estas células con SARIgG, pero el efecto fue mucho menor que el de la PWM. No se encontró evidencia de la producción de factores por los ABP estimulados por SARIgG que podrían, por sí solos, estimular las células en reposo o mantener la activación de las células estimuladas por SARIgG. Estos resultados sugieren que los anti-IgG y la proteína A activan mitogenos completos en las células B de conejo en reposo para proliferar y diferenciarse en células productoras de IgG, mientras que la PWM y LPS no son capaces de activar.

Rol de formación y acumulación de 1-metil-4-fenilpiridinium en toxicidad por 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina en hepatocitos aislados
 El compuesto inductor parkinsoniano 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) es convertido por hepatocitos aislados a su metabolito primario, el ion 12,3-pirmetil-4-fenilMPina. Sin embargo, esta última se acumula en las células. La incubación de hepatocitos en presencia de MPDP+ también resulta en la acumulación intracelular selectiva de MPP+. La conversión a MPP+ es más rápida y extensa después de la exposición a MPDP+ que con MPTP y la primera es también más tóxica. La adición de MPP+ en sí misma es tóxica para los hepatocitos, pero sólo después de un largo período de retardo, lo que refleja presumiblemente su limitado acceso a la célula y su acumulación intracelular relativamente lenta. Como se demostró anteriormente con el MPTP y el MPP+, la citotoxicidad del MPDP+ es dosis-dependiente y está consistentemente precibida por la depleción completa del ATP intracelular. Al igual que MPP+ pero no MPTP, MPDP+ provoca una tasa y un grado de citotoxicidad comparables y pérdida de ATP en los hepatocitos pretratados con la pargina del inhibidor de la monoaminooxidasa. La pargilina bloquea la biotransformación hepatocitaria del MPTP a MPP+, pero no tiene efecto significativo sobre la acumulación de MPP+ tras la exposición a MPDP+ o MPP+. Se concluye que el MPTP es tóxico para los hepatocitos por su metabolismo dependiente de la monoaminooxidasa y que el MPP+ es probable que sea el último metabolito tóxico que se acumula en la célula, causando la depleción del ATP.

La morfología de las células T en los linfomas nodulares de células del centro folicular
 Las células T son frecuentemente numerosas en los linfomas foliculares, pero en general se consideran una población homogénea de linfocitos pequeños, redondos y "reste". Aunque los estudios inmunológicos han sugerido la presencia de algunas células T "activadas" en estas neoplasias de células B, prácticamente no se ha prestado atención a la morfología de las células T. Se examinaron las preparaciones de rosetas de eritrocitos ovejas con citocentrifugación brillante (SCR) procedentes de 20 casos de linfoma nodular de células centro foliculares y se categorizó la apariencia morfológica de las células SRBC. El 19% (rango 11-33%) de las células SRBC-positivas presentes fueron de tamaño medio o grande (diámetro mayor a dos SRBC, aproximadamente 10 micron). El 62% de las células SRBC positivas tenían núcleos redondos; el 18% tenían núcleos identificados y el 20% tenía núcleos irregulares. Estos datos proporcionan evidencia morfológica de apoyo para algunos "activación" de células T en ciertos linfomas foliculares. Además de tener posibles implicaciones funcionales y biológicas, la presencia no descrita previamente de células T ampliadas y a veces "atípicas" en linfomas foliculares no complicados tiene implicaciones para la interpretación de los linfomas foliculares centrales.

Estudio cinético del ácido folínico y 5-metiltetrahidrofolato en voluntarios sanos y pacientes con cáncer mediante cromatografía líquida de alta resolución
 Se describe un método de HPLC en fase reversa para la determinación simultánea de ácido folínico, MTX y sus metabolitos plasmáticos 5-CH3-FH4 y 7-OH-MTX respectivamente. Además de eso, esa técnica permite la separación de la FA otro folato natural, y de la AMT, utilizado como estándar interno. La separación de estos compuestos se logró en una columna esférica del agua C18 a una velocidad de flujo de 0,8 ml.min-1. La elución se realizó con 0,1 M de acetato de sodio buffer (pH 5,5) como solvente A y 7,5% de acetonitrilo 92,5% de agua bidestilada como solvente B. La detección de UV se realizó a 280 nm. Este método se aplicó en un estudio farmacocinético del ácido folínico y su metabolito plasmático 5-CH3-FH4 siguiendo dos protocolos diferentes: (1) i.v. inyección en bolo de 50 mg de folinato cálcico en seis voluntarios sanos y (2) i.v. simultáneamente. inyecciones en bolo de 50 mg/m2 de MTX y 50 mg/m2 de ácido folínico en cuatro pacientes oncológicos. Los valores medios de vida media aparente para el ácido folínico y su metabolito fueron 7,02 +/- 1,81 h y 3,90 +/- 0,86 respectivamente en el primer protocolo, 4,80 +/- 1,48 h y 4,74 +/- 1,47 h en el segundo protocolo. MTX y 7-OH-MTX también se cuantificaron en el segundo protocolo y se constató que no afectaban a la farmacocinética del ácido folínico y 5-CH3-FH4. Dado que los estudios in vitro sobre el metabolismo del ácido folínico pueden ser de gran interés en tratar de evaluar el mecanismo de acción de los folatos y la interacción potencial del MTX y 7-OH-MTX en este mecanismo de separación intracelular, el metabolismo ha sido adaptado.

Liberación del factor relajante derivado del endotelio de los vasos umbilicales humanos
 Se investigó la capacidad de las células endoteliales humanas para liberar sustancias relajantes en respuesta a diferentes agonistas. Para el registro de bioensayos y tensión se utilizaron anillos aórticos de ratas condensados en endotelio. Después de la precontracción, esa preparación no mostró respuesta a la histamina, a la acetilcolina, A 23187, o al trifosfato de adenosina, mientras que la serotonina eligió más contracción. Superfusión de los preparados precontratados con el perfusato de las venas y arterias umbilicales estimulados con histamina (10(-7)-10(-5) M), A23187 (10-7) o relajación trifosfato(-64) No se obtuvo relajación con acetilcolina (10(-8)-10(-6) M) o serotonina (10(-8)-10(-6) M). La relajación de los anillos de aorta bioensayo bajo la influencia del perfusato de los vasos umbilicales estimulados por histamina fue inhibida por la mepiramina (10(-5) M), pero no por la cimetidina (10-4). La relajación también fue inhibida al aumentar el tiempo de tránsito entre el donante y la preparación del detector, por azul de metileno (5 X 10(-5) M), y por ácido nordihidroguayreático (5 X 10(-5) M. La participación de las células endoteliales umbilicales en la respuesta de relajación fue confirmada posteriormente por el estudio de anillos aórticos de ratas precontratadas y friccionadas con células endoteliales cultivadas de las venas umbilicales humanas. Estos preparados se relajaron en respuesta a la histamina (10(-7)-10(-4) M), en contraste con los preparados de control. No se observó relajación de estos preparados en respuesta a la acetilcolina (10(-9)-10(-6) M).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

