Características superficiales de las costillas humanas en diferentes áreas
 Mediante microscopia óptica y electrónica se estudiaron las superficies internas y externas de la costilla humana a los 25-85 años. Los datos se obtienen sobre la diferencia de alivio de la mineralización de estas superficies tanto en personas de edad media como en condiciones de edad osteoporosis.

Liberación controlada de levodopa-carbidopa (CR-5) en el tratamiento de las fluctuaciones motoras parkinsonianas
 Los pacientes parkinsonianos tratados con levodopa-carbidopa a largo plazo (Sinemet) a menudo desarrollan fluctuaciones en el rendimiento motor. Aunque el mantenimiento de niveles estables de levodopa plasmática mediante su infusión intravenosa continua disminuye estas fluctuaciones, las limitaciones prácticas que atienden a este enfoque terapéutico han llevado a un continuo intento de desarrollar formulaciones orales de levodopa-carbidopa de liberación controlada. En un ensayo clínico doble ciego, cruzado, uno de estos preparados, CR-5 (Merck, Sharp & Dohme), produjeron variaciones significativamente menores de la levodopa plasmática y mejoraron sustancialmente el rendimiento motor sobre el Sinemet en 15 pacientes, con un ensayo de leve a moderado. Ocho pacientes con fluctuaciones motoras severas no pudieron adaptarse a esta preparación durante la fase abierta y, consecuentemente, abandonaron el estudio. Subjetivamente, la mayoría de los pacientes señaló la conveniencia de una dosificación menos frecuente, la mejoría del sueño y la mejoría de la acinesia y la distonía matutina.

Análisis factorial del deterioro de Parkinson. Evaluación de la vía final común
 La cuestión de cómo los mecanismos fisiopatológicos pueden combinarse para producir un deterioro significativo del desempeño en la enfermedad de Parkinson se estudió mediante análisis factorial de la covariación entre los déficits comportamentales observados durante las actividades simuladas de la vida diaria. Ochenta y cuatro pacientes con enfermedad de Parkinson idiopática fueron grabados con videograbación al realizar una secuencia de nueve tareas comunes de la vida diaria en formato estandarizado. La confiabilidad aceptable del observador fue alcanzada para diez señales clínicas que fueron analizadas factorialmente para sugerir tres dimensiones del desempeño motor: deambulación, temblor y animación. Se discuten los hallazgos respecto a los conceptos tradicionales de la enfermedad de Parkinson y la posible interacción entre los mecanismos de la enfermedad primaria.

Migraña y otras enfermedades en mujeres en edad reproductiva
 De las embarazadas del Proyecto Colaborativo Perinatal del Instituto Nacional de Trastornos Neurológicos y Comunicativos y Accidentes Cerebrovasculares, identificamos 508 que tuvieron migraña y 3192 que no habían tenido antecedentes de embarazo. Los migrantes fumaban más fuertemente y tenían más historia de tabaquismo que sus compañeros sin cefalea. Entre los migrañosos, los fumadores no eran más propensos a consumir analgésicos que los no fumadores. Independientemente de la clasificación del tabaquismo, más migrañas consumían tranquilizantes, anfetaminas y píldoras para dormir que mujeres sin cefalea. Entre los fumadores solo, la migraña se asoció con cardiopatía, trombosis/flebitis, asma, úlcera péptica y neumonía. En los no fumadores, la migraña se asoció con sensibilidad al fármaco y otras alergias.

Déficit olfatorio como signo neurológico en la demencia del tipo Alzheimer
 Muchos pacientes con demencia tipo Alzheimer (DAT) tienen un sentido anormal del olfato. Estudié 18 sujetos con DAT levemente dementedos entre 60 y 80 años y los encontró menos capaces de identificar cinco fragancias en comparación con 26 adultos mayores sanos. La puntuación media (+/-SEM) de identificación olfatoria para los sujetos dementedos fue de 0,3 +/- 0,2 en comparación con 2,8 +/- 0,2 para los controles. Cuando los sujetos recibieron una lista de selección múltiple de diez ítems incluyendo las fragancias del test y otros cinco olores, el desempeño de los sujetos dementedos y normales mejoró, con una puntuación de 1,8T +/- 4,2 para los sujetos con DA. Los hallazgos sugieren que los déficits olfatorios son un indicador sensible, aunque inespecífico, de DAT leve.

El pronóstico agonista GABA para la espasticidad en la esclerosis múltiple
 Treinta y dos pacientes con espasticidad por esclerosis múltiple fueron incluidos en un ensayo cruzado aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo del agonista del ácido gamma-aminobutírico, progabida. Cada paciente fue tratado con un máximo de 45 mg/kg de progabida durante cada uno de los dos períodos de tratamiento de cuatro semanas, separados por un lavado de dos semanas. Veinticinco participantes completaron el estudio, siete no completaron el estudio debido a eventos adversos. La progabide se asoció a una menor espasticidad. No hubo pérdida de la potencia motora asociada con el pronóstico. El médico, los pacientes y el coordinador de enfermería del estudio declararon todas las preferencias por el progabido para el tratamiento de la espasticidad. Diez participantes (40%) optaron por permanecer con el pronóstico en un protocolo de seguimiento abierto y a largo plazo. Se produjeron siete acontecimientos adversos graves. Uno con fiebre y debilidad sin infección; los otros seis con elevación de la aspartato aminotransferasa y alanina aminotransferasa, cuatro de ellos asintomáticos. Todos los acontecimientos adversos se resolvieron completamente al interrumpir el tratamiento. La progabide es un antiespastic eficaz y su efecto antiespástico no se acompaña de un aumento de la debilidad motora. Sin embargo, el uso del medicamento está asociado a una alta incidencia de eventos adversos, lo que probablemente limitará la utilidad terapéutica de la progabida.

Las bandas de IgG oligoclonales en el líquido cefalorraquídeo son los principios de demostración e interpretación basados en hallazgos en 1.114 pacientes neurológicos
 Se examinaron muestras de líquido cefalorraquídeo (LCR) no concentrado y suero de 1.114 pacientes consecutivos para la presencia de bandas oligoclonales de IgG (OB) por agarosa isoeléctrica (AIF-biovibolina). Se demostraron bandas oligoclonales en LCR de los 58 pacientes con esclerosis múltiple (EM), ocho de 29 con infecciones del sistema nervioso séptico y 9% de 1014 con otras patologías neurológicas (DNC) consideradas clínicamente no inflamatorias. El examen comparativo de todos los especímenes en otro laboratorio por AIF convencional después de la concentración de LCR reveló menores frecuencias de OB en todos los grupos diagnósticos. Además de la alta sensibilidad de la aviinbiotina AIF, que permite la detección de OB por separación de 5 microL de LCR no concentrado, aun cuando el nivel de IgG en LCR esté alrededor del rango normal óptimo, ya que el procedimiento también se detecta. La AIF de Avidina-biotina puede ser el método preferido para el examen de rutina del LCR para OB. La demostración del OB en LCR es valiosa especialmente en la EM, donde, a diferencia de las ayudas diagnósticas como los potenciales evocados y la neuroimagen, establece un tipo inflamatorio de compromiso del sistema nervioso. Las bandas de IgG oligoclonales en LCR de pacientes con ENO reflejan la respuesta inmune intratecal y deben conducir a investigaciones de etiología infecciosa.

¿La neurorretinitis descarta la esclerosis múltiple?
 La neurorretinitis, una forma de neuritis óptica, se caracteriza por una papilitis y un exudado macular estelar, o una estrella mácular, que implica la presencia de una vasculopatía del material discinoso. No se espera que la neuritis óptica desmielinizante produzca un exudado macular secundario. Revisamos la literatura sobre el riesgo de desarrollar esclerosis múltiple en un paciente tras un ataque de neuritis óptica, y rara vez encontramos un comentario sobre la presencia de una estrella macular. Se revisaron dos series de 40 pacientes con neurorretinitis y se añadieron diez pacientes de nuestra propia. Los signos de esclerosis múltiple no se habían desarrollado en los 13 pacientes contactados retrospectivamente, ni en los pacientes seguidos prospectivamente. También observamos que en nuestros pacientes, la neurorretinitis puede acompañarse de otras manifestaciones neurológicas; la neurorretinitis puede ser bilateral y puede ser escalonada; la papilitis puede presentarse sin un exudado macular típico hasta alcanzar las 12 semanas. Se sugiere reevaluar a los pacientes que demuestran papilitis aguda con mácula normal en 2 semanas para el desarrollo de una estrella macular. Su presencia milita fuertemente contra el desarrollo posterior de la esclerosis múltiple.

Correlación de las características electroencefalográficas con la estadificación clínica
 El síndrome de Rett es un trastorno progresivo en pacientes femeninas, caracterizado por un comportamiento autista, demencia, ataxia, pérdida del uso objetivo de las manos y convulsiones. Se describen las características electroencefalográficas (EEG) de 17 pacientes con síndrome de Rett, estudiados entre 1 y 16 años, que se correlacionan con un sistema de estadificación clínica recientemente propuesto. Aunque no se observó un patrón diagnóstico específico de EEG en estos pacientes, se observó un deterioro progresivo en el EEG, caracterizado por un enlentecimiento de la actividad del EEG, una pérdida de las características epítopo generalizadas del sueño y la aparición de la aparición. Estas características aparecen típicamente observadas en pacientes con síndrome de Rett y pueden correlacionarse con la estadificación clínica. El EEG puede ser beneficioso para identificar variaciones o subgrupos en pacientes con síndrome de Rett como complemento al examen clínico.

El síndrome de Meige coexistente y la miastenia gravis
 Se estudiaron cinco pacientes con una combinación de síndrome de Meige (blefarospasmo-distonía oromandibular) y miastenia gravis. La coexistencia de dos trastornos que alteran la apertura palpebral llevó a confusión diagnóstica y retraso terapéutico adecuado. La monitorización oculográfica detallada de un paciente indicó que la posición del ojo agudizada por fatiga oculomotora miasténica fue corregida por parpadeos oculares y que los cilindros tendían a ocurrir con sacadas más lentas. Nuestras observaciones sugieren que la fatiga de los músculos extraoculares puede llevar a un parpadeo sincinético y eventualmente al blefarospasmo autónomo.

Mi hemiplejía motora pura por neurosífilis meningovascular
 Dos jóvenes varones homosexuales desarrollaron síndrome prodrómico seguido de meningitis responsiva a la penicilina y el inicio agudo de hemiplejía motora pura. Las características clínicas y de laboratorio son consistentes con la neurosífilis meningovascular. Posteriormente se demostró el infarto de basis pontis en la resonancia magnética. En nuestro conocimiento, esta es la primera descripción de la arteritis sifilítica como base fisiopatológica de la hemiplejía motora pura.

Comparación de la resonancia magnética y la tomografía computarizada con roentgen en demencia
 Para comparar los méritos de la resonancia magnética (RM) y la tomografía computarizada (TC) de roentgen en la valoración de pacientes con demencia, se examinaron pares de imágenes cerebrales mixtas de RM y TC obtenidas de 26 pacientes con demencia vascular. La resonancia magnética y las imágenes de TC se evaluaron de forma independiente en una escala cualitativa de 0 (normal) a 3 (gravemente anormal) en 39 regiones cerebrales separadas. Se midieron las proporciones de los vanos lineales anterolaterales y del tercer ventrículo a los vanos lineales del cráneo. Las anomalías en la sustancia blanca subcortical y en el hipocampo, el aumento de las cisternas basales y silvianas y la ventriculomegalia fueron más evidentes en la RM que en las TC similares. Las relaciones de span ventriculares lineales basadas en imágenes de RM no difirieron significativamente de las medidas en TC. Las alteraciones de sustancia blanca en RM fueron focos de alta señal en imágenes potenciadas con T2 cuyo sustrato patológico era incierto; en un único caso estudiado patológicamente, no se detectaron anormalidades en regiones cerebrales que contenían focos de alta señal. La severidad de la demencia se correlacionó con alteraciones de la sustancia blanca periventricular tanto en RM como en TC.

Cambios retrógrados en el tracto corticoespinal de paraplejías postraumáticas
 Se examinó el material de autopsia de pacientes con paraplejia postraumática de larga duración para determinar la extensión de la supervivencia de los axones corticoespinales proximales a la lesión. Se examinaron las secciones de la médula espinal de sitios por encima de una lesión medular funcionalmente completa por la presencia de axones, mielina y gliosis. Hubo una marcada depleción de los axones del tracto corticoespinal cerca de la región de la lesión. Apareció un aumento gradual de la densidad de los axones dentro del tracto a mayor distancia de la lesión en todos los pacientes. Los axones corticoespinales parecen retraerse del sitio de la lesión de la médula espinal, pero no muestran degeneración progresiva incluso años después de una lesión medular.

Investigación clínica de distrofia muscular de Duchenne
 Investigamos el efecto del tratamiento con prednisona a dosis altas en 33 niños con distrofia muscular de Duchenne. El medicamento se administró diariamente en dosis de 1,5 mg/kg de peso corporal (hasta un máximo de 80 mg) durante seis meses. La fuerza muscular, las contracturas articulares, los test funcionales oportunos, la capacidad funcional y la función pulmonar se midieron al inicio y al final del período de tratamiento. El estudio se diseñó con controles de historia natural y el poder del estudio fue de 0,80 para detectar un enlentecimiento del 50% en la tasa de progresión. Durante el período de estudio mejoró la fuerza muscular, los grados funcionales, las pruebas funcionales oportunas y la función pulmonar. Las contracciones siguieron la historia natural esperada de la enfermedad.

Tratamiento con prednisona en la distrofia muscular de Duchenne
 Presentamos los resultados a largo plazo de un ensayo terapéutico de prednisona en el tratamiento de la distrofia muscular de Duchenne, comparando la edad a la que 16 pacientes tratados y 38 controles perdieron la capacidad de deambular. El análisis de la curva de supervivencia y las comparaciones de medias de grupos indican que la deambulación se prolongó significativamente, en aproximadamente dos años, en el grupo tratado con prednisona en comparación con el grupo control. Los resultados de este estudio indican que la terapia con prednisona tiene un efecto beneficioso a largo plazo en el tratamiento de la distrofia muscular de Duchenne, además de la paliación a corto plazo anteriormente relatada. Son necesarios más estudios para establecer esquemas de tratamiento óptimos con prednisona y desarrollar agentes terapéuticos mejorados.

Hemorragia intracerebral tras infarto embólico experimental. Anticoagulación
 El ictus embólico se indujo en conejos utilizando un coágulo sanguíneo autólogo. Una hora después del AVC, los animales recibieron anticoagulación con heparina (AC) por cinco horas (AC aguda) o cinco días (CA crónica). Los animales recibieron CA excesiva (tiempo parcial de tromboplastina mayor de 3,0 veces control), CA adecuada (tiempo parcial de tromboplastina, 1,2 a 2,5 veces control) o solución salina. Después de la muerte de los animales, los cerebros fueron examinados para la evidencia macroscópica de hemorragia intracerebral. No hubo aumento significativo sobre el control en la incidencia o gravedad de la hemorragia en ninguno de los cuatro grupos de tratamiento. Los datos sugieren que la heparina AC no promueve la hemorragia intracerebral después del accidente cerebrovascular experimental.

ACV asociados a migrañas: perfil clínico y pronóstico en 20 pacientes
 Se revisaron 4874 historias clínicas de pacientes menores de 50 años atendidos en la Clínica Mayo, Rochester, Minn, entre 1976 y 1980, con diagnóstico de migraña, equivalente de migraña o cefalea vascular. Se describen 20 pacientes (16 mujeres y 4 varones) con infartos cerebrales asociados a migraña. Las áreas de infarto y las anormalidades angiográficas correspondientes fueron más frecuentes en la distribución de la arteria cerebral posterior. Durante un seguimiento medio de siete años, dos pacientes presentaron un segundo infarto cerebral. En el último seguimiento, 18 de los 20 pacientes presentaron deterioro funcional mínimo o nulo. Para el período de 1976 a 1979, se revisaron los datos disponibles sobre infarto cerebral para Rochester, Minn, población de 50 años o menos; 25% de todos los casos de infarto cerebral fueron migrañas asociadas.

Supervivencia a los 7 años tras lesión medular
 Este estudio retrospectivo de 5131 personas que sufrieron una lesión medular entre 1973 y 1980 buscó determinar la tasa de supervivencia global a siete años y el efecto de varios factores pronósticos en la supervivencia. Todos los sujetos del estudio habían sido tratados en uno de los siete Sistemas Regionales de Atención al Trauma Craneoplásico Regional designados federalmente y cada uno sobrevivió al menos 24 horas después de la lesión. La supervivencia acumulada a 7 años fue del 86,7%. El avance de la edad al momento de la lesión y la realización de un cuádriceps neurológicamente completo fueron factores pronósticos significativos. La supervivencia acumulada a siete años entre los cuadripléjicos neurológicamente completos que tenían al menos 50 años de edad cuando eran lesionados fue de sólo 22,7%. Las tasas de mortalidad por lesión medular variaron de 3,26 a 20,78 veces mayores que las correspondientes para los lesionados no espinales. Aunque las tasas de mortalidad de los pacientes con lesión medular hayan disminuido drásticamente desde la Segunda Guerra Mundial, las expectativas de vida de estos pacientes todavía están sustancialmente por debajo de lo normal.

Predicción teórica vs empírica de la refracción afáquica
 La refracción fáquica fue predicha a partir de queratometría preoperatoria y postoperatoria y determinaciones de longitud axial en 43 pacientes sometidos a extracción de catarata sin implante de lente intraocular mediante cálculo teórico y empírico (método de Kandrafftzlaff). El error (media +/- DE; valor observado menos valor esperado) del método teórico vs el empírico fue de 0,02 +/- 0,76 dioptrías (D) vs 0,66 +/- 0,72 D, respectivamente, cuando se usaron los datos preoperatorios en D. El error medio fue significativamente diferente de cero (los valores predictivos fueron menores que los observados) para el método SRK, pero no para el método teórico. El error medio del método SRK podría ser eliminado ajustando la constante de offset en la fórmula de regresión.

Cálculos de potencia de lente intraocular. Evaluación práctica en sujetos normales del Instituto Wilmer
 El valor práctico de los cálculos preoperatorios de la potencia del lente intraocular en ojos "normales" con menos de 4,50 dioptrías (D) de miopía o hipermetropía fue evaluado en una serie consecutiva de 520 ojos sometidos a cirugía de catarata por cirujanos. Los resultados postoperatorios observados con las lentes seleccionadas por los cirujanos fueron comparados con los obtenidos para el lente de potencia emmetrópica medida y para un lente estándar de 20-D. La necesidad de corrección del espectáculo postoperatorio de los errores refractivos residuales fue comparable para las tres opciones de lente. Sólo dos ojos (0,4%) habrían desarrollado más de 4,00 D de error refractivo con las lentes "implantadas" o "predicted-emmetrópicos", como 11 ojos (2,1%) con las lentes "normales". La desviación de los cirujanos del cristalino calculado no redujo el error refractivo postoperatorio.

Fotocoagulación láser en el síndrome de necrosis retiniana aguda
 La necrosis retiniana aguda (NAR) es un síndrome de retinitis vasooclusiva necrotizante fulminante asociado a una alta incidencia de desprendimiento de retina debido a roturas retinianas y vítreas. Se realizó fotocoagulación con láser de argón o krypton para delimitar áreas de retinosis activa como profilaxis frente al desprendimiento de retina en cinco pacientes con ARN. Los pacientes fueron tratados concomitantemente con antivirales, esteroides sistémicos y antiagregantes plaquetarios. Un paciente requirió múltiples tratamientos adicionales al progresar la necrosis retiniana. Las retinas permanecieron adheridas en los cinco pacientes durante un seguimiento medio de 15 meses. Al crear una adhesión coriorretiniana en áreas de potencial formación de roturas retinianas, la fotocoagulación con láser puede ser una profilaxis eficaz contra el desprendimiento de retina en el ARN.

Estudio de casos y controles de factores de riesgo en glaucoma de ángulo abierto
 En un estudio de casos y controles utilizando un cuestionario de salud exploratorio, se examinó la relación entre el glaucoma primario de ángulo abierto (GPAG) y una variedad de características personales y las exposiciones tóxicas potenciales en pacientes de un servicio general de ojo. Se incluyeron 83 pacientes con GPAA definido, 121 con sospecha de GPAA y 237 controles. Mediante análisis de regresión logística múltiple para la evaluación simultánea de posibles factores de riesgo, se encontró que la raza negra (razón de tasas = 6,8; intervalo de confianza del 95% [IC] = 2,8 a 16,0) y la hipertensión sistólica no tratada (razón de tasas = 158; IC 95%). El tabaquismo actual también se asoció con el glaucoma (razón de tasas = 2,9; IC 95% = 1,3-6,6). Se encontraron asociaciones sugestivas con antecedentes familiares de glaucoma, diabetes definida o limítrofe, y miopía. Los efectos de muchas de estas características personales y exposiciones como factores de riesgo también fueron observados para el grupo sospechoso de glaucoma, aunque no tan fuertemente como para los casos definidos de glaucoma.

Autotonometría para manejar pacientes con glaucoma y presión intraocular aparentemente controlada
 Hemos probado un autotonómetro que puede ser usado por el paciente solo para monitorizar la presión intraocular (PIO) en un ambiente normal. El instrumento es de fácil uso y seguridad después del entrenamiento. Los sujetos normales y los pacientes con glaucoma que tuvieron una PIO de 22 mm Hg o menos en tres visitas consecutivas fueron derivados para monitorización diurna. Después del entrenamiento exitoso, recibieron un auto-tonómetro e instrucciones para obtener cinco mediciones diarias entre el despertar y la hora de acostarse durante tres a seis días. Más de la mitad de los pacientes tenían una o más lecturas por encima de 22 mm Hg. Cerca de la mitad de los picos de PIO ocurrieron en horarios fuera de las horas de oficina normales. Curiosamente, las lecturas más elevadas de la PIO se registraron en pacientes con sospecha o progresión documentada de daño glaucomatoso que en pacientes considerados estables o en sujetos normales. En ojos que ya han sufrido daños glaucomatosos sostenidos, la progresión puede ser explicada por la presencia de picos de PIO previamente indocumentados. Se puede obtener información clínica adicional válida mediante monitorización diurna de la PIO y el autotonómetro es una herramienta práctica para su medición.

Diagnóstico preclínico de síndrome de pseudoexfoliación
 Aunque el diagnóstico del síndrome de pseudoexfoliación (SXP) se realiza mediante la observación del material de pseudoexfoliación (PXM) depositado en la cápsula del cristalino anterior, hay varios signos adicionales relacionados con la dispersión ocular unilateral. Sobre la base de la presencia de estos signos, hemos categorizado a un grupo de pacientes como "sospechas de pseudoexfoliación" que no mostraron evidencia de PXM sobre la cápsula del cristalino en ambos ojos. Como la PXM ha sido previamente identificada en la conjuntiva de los ojos afectados, así como en los casos unilaterales, hipotetizamos que también podría estar presente en los ojos sospechosos de PXS. Se realizaron biopsias conjuntivales bulbares inferenciales en cuatro ojos con PXS, cinco ojos semejantes y 23 ojos sospechosos de PXS, y las muestras fueron examinadas por microscopia electrónica de transmisión. En ocho muestras de biopsia de ojos sospechosos de SXP se demostró la presencia de PXM, sugiriendo que la SXP es más prevalente y posiblemente responsable de una mayor proporción de glaucoma que la sospecha previa.

Estudio longitudinal de la variabilidad ajustada por edad de los campos visuales automatizados
 Veintiséis ojos normales de 26 sujetos fueron evaluados tres veces durante un período de 18 meses usando el programa 30-2 del Humphrey Visual Field Analyzer (Humphrey Instruments Calif, San Leandro). Para el ojo medio, la SD de los valores umbral a lo largo del tiempo varió de 1,8 a 5,5 dB, dependiendo de la localización en el campo. Para los menores de 60 años, los DSs variaron de 1,2 a 2,8 dB. Para aquellos sujetos de 60 años o más, el rango fue de 2,2 a 8,3 dB. Las fluctuaciones a corto plazo contribuyeron al 25% de la variabilidad de las mediciones de los umbrales a lo largo del tiempo. Las variaciones a corto y largo plazo fueron mayores en los ojos de mayor edad, pero la variabilidad a largo plazo fue más afectada por la edad que por la variación a corto plazo.

Vitreolisis con láser de neodimium-YAG en la retinopatía falciforme
 Seis pacientes con retinopatía proliferativa falciforme y bandas vítreas fueron tratados con el láser neodimium-YAG (Nd-YAG) para realizar lisis de las bandas de contracción avascular clara en frente. La transección de las bandas fue posible en cinco de los seis casos, pero en dos de ellos el efecto fue solo parcial. Tres casos fueron tratados satisfactoriamente solo con el láser Nd-YAG, dos requirieron finalmente cirugía vitreorretiniana convencional y un paciente se estabilizó a pesar del fracaso del tratamiento. Las complicaciones del tratamiento se presentaron en tres casos e incluyeron hemorragia subretiniana (coroidea), hemorragia prerretiniana, microperforación de la vena retiniana y áreas focales de daño al epitelio pigmentario retiniano. La vitreólisis de Neodymium-YAG puede ser una modalidad útil en pacientes cuidadosamente seleccionados con retinopatía proliferativa de células falciformes, pero pueden presentarse complicaciones potencialmente mortales.

Hallazgos oftalmológicos en el síndrome X frágil
 El síndrome X frágil (Fra[X]) es un trastorno cromosómico recesivo ligado al cromosoma X comúnmente encontrado asociado a retraso mental que afecta principalmente a varones. La demostración de un sitio frágil en el brazo largo del cromosoma X (Xq27-28) mediante técnicas especiales de cultivo confirma el diagnóstico. A menudo carecen de características fenotípicas, especialmente en la vida temprana. Se estudiaron las características oftalmológicas y clínicas de 15 pacientes (13 hombres y 2 mujeres) con el síndrome de Fra(X) y se revisó el cuadro clínico del trastorno. El estrabismo fue la anomalía oftalmológica más prevalente y se observó en seis pacientes. La frecuente aparición de estrabismo en nuestra serie sugiere que es una anomalía comúnmente asociada. Se recomienda añadir el síndrome de Fra(X) a la lista de trastornos genéticos y dismórficos con los que el estrabismo se asocia frecuentemente.

Hemangiopericitoma orbitario tratado con cirugía conservadora y radioterapia
 Un varón de 23 años presentó dos recidivas tras la escisión local de un hemangiopericitoma de órbita derecha. La tercera escisión local fue seguida por un curso de radioterapia postoperatoria (64,8 Gy [6480 rad] en 36 tratamientos). Siete y medio años después de la terapia, el paciente está libre de enfermedad y no ha presentado efectos secundarios.

Un nuevo método para la oclusión vascular
 Se ha utilizado un nuevo método fotoquímico para producir trombosis focal y oclusión de los vasos sanguíneos en la superficie de las alas de mielina de las retinas de conejo. Después de la inyección intravenosa de rosa de bengala, los vasos próximos al disco sobre el ala nasal fueron expuestos a luz filtrada (550 nm, la absorción máxima de rosa de bengal) durante cuatro minutos. Como control, los vasos del ala temporal de cada ojo del conejo fueron expuestos a luz filtrada durante cuatro minutos antes de la inyección de rosa de bengal. La oclusión vascular completa se produjo en el ala nasal en todos los ojos, sin alteraciones visibles en el ala temporal. Se observó reapertura progresiva de las arterias en el ala nasal a los tres días, con reapertura de las venas visible por siete días. La reperfusión de los capilares ocurrió en 21 días. El examen microscópico de luz y electrones de los vasos sanguíneos en el ala nasal después de la exposición a la luz con rosa de benga mostró células endoteliales alteradas en todos los vasos sanguíneos expuestos y agregados plaquetarios en las arterias y arteriolas. No se observaron alteraciones morfológicas en las alas temporales. Este método debe ser útil en el estudio de los efectos de la oclusión vascular en la retina y podría conducir a una nueva modalidad de tratamiento para la neovascularización subretiniana, iris o corneal.

Banda escleral con inyección de aire intraocular complicada con pliegues arcuatos de retina
 Tres casos de desprendimiento de retina ampolloso superior reumatógeno fueron reparados quirúrgicamente mediante un abordaje escleral circunferencial e inyección de aire intravítreo. Se encontraron pliegues de retina inusuales en el postoperatorio. A diferencia de los pliegues de retina radial bien reconocidos clásicamente asociados con el acoplamiento circunferencial de los desprendimientos de retina ampolloso, los pliegues que aquí se reportan proceden del trayecto "endario". Aunque la mácula estuvo involucrada en los tres casos, la rotura retiniana no se vio afectada.

Falta de evidencia para el uso de aspirina y prevención de cataratas
 Se realizó un estudio transversal de base poblacional con 838 hombres de 30 años y más para examinar el efecto de la aspirina y otros posibles factores de riesgo sobre la prevalencia de cataratas. Las opacidades del cristalino se clasificaron en el examen clínico para su localización (cortical, nuclear, posterior o subcapsular) y severidad. Los resultados no apoyan la afirmación de que grandes dosis de aspirina o uso frecuente de aspirina protegen o retardan el crecimiento de opacidades del cristalino.

Coroidopatía helicoidea geográfica macular
 Se trataron 8 pacientes con lesiones típicas de la coroidopatía peripapilar helicoidea geográfica (PCG) (también llamada coroidopatía serpiginosa o coroiditis geográfica) que afectaban inicialmente a la maculitis. Las lesiones fueron similares en aspecto angiográfico funduscópico y de fluoresceína a las lesiones del GHPC, pero se localizaron inicialmente o exclusivamente en la región macular. La naturaleza recurrente de estas lesiones (que involucran ocasionalmente la retina peripapilar en dos ojos) y su asociación con lesiones del ojo tipo GHPC en cuatro pacientes sugiere que esta afección macular suele ser una manifestación diferente del inicio del nervio óptico. No se identificó el agente causal. El tratamiento precoz de la enfermedad aguda inicial o recurrente con corticosteroides se asoció con remisión y visión preservada en los ocho ojos tratados.

Fotografía de alta velocidad de ablación con láser excímero de la córnea
 Hemos utilizado fotografías de alta velocidad basadas en láser para investigar la ablación con láser excímero de la córnea. Se obtuvieron fotografías de las peras de ablación de 500 ns a 150 microsegundos después de la incidencia de un pulso láser excímero de 193 o 248 nm en la superficie de la córnea. La eliminación del material de la córnea comienza en una escala temporal de nanosegundos y continúa durante 5 a 15 microsegundos después del pulso de excímeros. A 193 nm, la almohada de ablación se parece a una estalla de humo, y las partículas individuales son demasiado pequeñas para ser resueltas ópticamente con nuestro aparato. A 248 nm la ciruela se parece a un spray de gotas grandes y discretas. El material se eyecta desde la córnea a una velocidad supersónica pero desacelera rápidamente; la velocidad para los primeros 500 ns después de los promedios del pulso excímero de 400 m/s a 193 nm. El tamaño del cordón y la velocidad aumentan con el aumento de la fluencia.

Reducción de las metástasis inducidas por enucleación en el melanoma intraocular por irradiación periorbitaria
 El tratamiento óptimo del melanoma coroideo maligno sigue siendo controvertido. Algunos autores han postulado que la enucleación promueve la enfermedad metastásica. Esta hipótesis se ha demostrado en el modelo de ratón B16F10. El presente estudio utilizó este modelo para examinar el efecto de la irradiación externa de vigas como medio de reducir las metástasis inducidas por enucleación. Los resultados muestran una reducción dosis-dependiente en la síntesis de ADN de células de melanoma irradiadas. La administración de 800 cGy (800 rad) de radiación produjo una reducción del 90% en la síntesis de ADN; sin embargo, niveles más altos de radiación no produjeron una mayor depresión de la proliferación celular. La irradiación de las células de melanoma antes de la inyección intravenosa produjo una reducción significativa dosis-dependiente en el número de metástasis pulmonares. Aunque no hubo efecto con 100 cGy (100 rad) de radiación, 1000 cGy (1000 rad) produjeron una reducción del 95% de las metástasis. En el modelo animal de metástasis inducidas por enucleación, 2000 cGy (2000 rad) entregado a la órbita antes o después de la enucleación produjo una reducción significativa en el número de tumores pulmonares, comparado con 1000 cG. Estos estudios aportan evidencia de que la irradiación externa de viga periorbitaria es útil en la reducción de metástasis tras la enucleación de un melanoma maligno en este modelo animal.

Miopatía experimental por doxorrubicina
 La doxorrubicina puede provocar una quimiomiectomía más permanente y quemodenervación (por transporte retrógrado de suicidio) del músculo orbicularis oculi que la quimioenervación producida por la toxina botulínica. Se inyectaron dosis graduadas (0,4 mg y 1,0 mg) de clorhidrato de doxorubicina (2 mg/mL) en los párpados y la piel antecubital y poplítea de los conejos para evaluar la eficacia y seguridad del medicamento. Los cambios histológicos en el músculo orbicularis oculi incluyen necrosis y disminución de la masa. Los resultados son prometedores porque los párpados parecen ser más resistentes que otras regiones de la piel al desarrollo de necrosis tisular. Además, la doxorrubicina puede no ser excesivamente tóxica en el tratamiento del cáncer de párpado.

Efecto del aceite de silicona sobre el desprendimiento de retina de tracción experimental
 El uso de aceite de silicona como taponamiento retiniano en el tratamiento de la vitreorretinopatía proliferativa es a menudo complicado por la proliferación de membranas. Se estudió el desarrollo de desprendimientos de la retina de tracción tras la inyección intravítrea de 15.000 células epiteliales pigmentarias de la retina en ojos de conejo silicona, perfluoropropano y líquido. A los 28 días una mayor proporción de ojos llenos de silicona (83%) presentaba vitreorretinopatía proliferativa severa que los ojos llenos de perfluoropropano (30%) o llenos de líquido (10%). Un ensayo de proliferación in vitro utilizando las muestras de vítreos mostró que el vítreo lleno de silicona presentó mayor actividad mitogénica en las células epiteliales pigmentarias de la retina en comparación con el vítreo lleno de gas o líquido. El aceite de silicona parece aumentar la proliferación al estimular la liberación de factores mitogénicos más o diferentes, así como concentrar los factores activos en un menor volumen cerca de la retina.

Miositis orbitaria inducida por el esterbol
 Una sola inyección de TPA (12-0-tetradecanoil-forbol-13-acetato) en el músculo recto superior de conejos blancos Nueva Zelanda produjo inflamación y edema, seguido de fibrosis y restricción muscular. Las medidas del strain gauges mostraron un incremento del 60% en la restricción muscular a las 24 horas y un aumento superior al 400% a las 12 semanas. Las características clínicas e histológicas coincidieron con las de la miositis orbitaria idiopática humana y la miopatía orbitaria tiroidea. La combinación de inflamación y agrandamiento muscular inicial, fibrosis posterior y motilidad extraocular restringida, y la evidencia histológica de estos cambios crea un modelo útil de miositis orbitaria.

Un procedimiento sencillo para ajustar la posición palpebral tras cirugía de ptosis aponeurotica
 Un abordaje aponeurotico de la cirugía de ptosis eleva el párpado sin sacrificar las estructuras elevadoras y de soporte o las glándulas productoras de lágrimas. Con esta preservación de la anatomía normal, la reoperación por la técnica aquí descrita para el ajuste de las supercorrecciones o subcorrecciones y anomalías del contorno es sencilla de realizar en las primeras 3 semanas tras la cirugía y ha dado resultados excelentes.

Nueva instrumentación y técnica para cirugía epirretiniana
 Una sonda multifuncional para cirugía vítrea, que combina endoilluminación con fibra óptica, microforceps, diatermia bipolar e infusión/aspiración, ha permitido el desarrollo de una técnica de preelretining original.

Simpanometría de cribado: criterios de derivación médica
 Los timpanogramas se obtuvieron de sujetos preescolares y adultos normales con un timpanómetro manual prototipo para obtener valores normativos para cuatro variables timpanométricas: presión pico de canal estático, gradiente de presión equivalente. Se determinaron los efectos del grupo de edad, sexo y velocidad de bomba (200 o 400 daPa/s). Los resultados se incorporaron a un protocolo de cribado de cuatro partes (historia, inspección visual, audiometría y timpanometría) diseñado para reducir las tasas de error excesivo asociadas a las estrategias de cribado que dependen exclusivamente de la timpanometría.

Diagnóstico audiológico de deterioro auditivo central versus octavo nervio y coclear
 122 sujetos divididos en cuatro grupos según el sitio de la lesión (cochlea, octavo nervio, tronco cerebral y lóbulo temporal) fueron sometidos a una batería de pruebas audiométricas, incluyendo medidas de sensibilidad del tronco cerebral y audiometría de reclutamiento. Los resultados se contrastaron entre los cuatro grupos calculando varias medidas de rendimiento del test, incluyendo sensibilidad, especificidad, eficiencia, A' (test performance) y parcelas en el espacio de características operativas receptoras (ROC) de los positivos puros. En el diagnóstico diferencial entre el nervio octava y el sitio coclear, las diferentes medidas no clasificaron las pruebas en el mismo orden: (a) para eficiencia: ABR, Békésy reflexometría A ROC, (b) Al distinguir un nervio octavo de un sitio del tronco cerebral, es importante considerar la cantidad de hipoacusia, presencia de tinnitus, decaimiento anormal del tono y patrones de audiometría de Békésy. La RNM agrega eficiencia diagnóstica significativa sólo cuando las ondas II, III y V son detectables: un intervalo interpico I-II prolongado (PII) y un IPI III-V normal son característicos del sitio del octavo nervio. El BR proporciona un buen apoyo diagnóstico en las lesiones del tronco cerebral intrínseco al sugerir cambios en los sitios generadores de las ondas componentes. El diagnóstico audiométrico de las lesiones del lóbulo temporal que involucran la corteza auditiva se basa aún en la audiometría del habla: pruebas diseñadas específicamente para este propósito por Bocca y Calearo y por Jerger - i.e. En los sitios del tronco cerebral, el oído más afectado es ipsilateral a la lesión para el RNM, pero contralateral para la audiometría del habla.

Efectos de tres máscaras contralaterales sobre umbrales de piedra pura mediante audiometría manual
 Este estudio investigó cómo el enmascaramiento central asociado a máscaras de bajo nivel afectaría los umbrales obtenidos mediante una técnica clínica estándar. Los signos incluyeron 500, 1.000, 2.000 y 4.000 Hz; máscaras, presentadas a 40 dB SL, consistieron en (a) un masker de banda ancha (WBM) con una frecuencia idéntica de NB. Solamente las MPT causaron cambios de umbral significativos, o sea, umbrales más pobres enmascarados. El WBM y el NBM no causaron cambio 60% del tiempo y mejoría del umbral de 5dB 16% del tiempo. Los hallazgos sopesan contra el uso clínico de una corrección de masaje central cuando se utiliza un BNM de bajo nivel o BNM.

Reconocimiento del habla en ruido y reverberación por escolares
 El presente estudio examinó los efectos del ruido (razón S/N = +2 y +6 dB) y del tiempo de reverberación (Rt = 0,0 y 0,8 s) sobre el reconocimiento del habla monaural escolar en niños de edad normal. Nuestros datos confirman los resultados de otros estudios que sugieren que las condiciones acústicas típicas existentes en las aulas no permiten un adecuado reconocimiento del habla. La introducción de un nivel típico de reverberación en el aula redujo significativamente el reconocimiento del habla en ambos niveles de ruido. Estos resultados tienen implicaciones en la evaluación clínica de la función comunicativa en niños con deficiencia auditiva.

Estructura bilaminar de la placa de pie estapedial en desarrollo en el ratón, estudio histológico con microscopio óptico
 El desarrollo normal de las cuerdas, especialmente la estructura bilaminar de la placa de pie, en el ratón, fue investigado histológicamente. El día 14 del embarazo, la placa de pie tenía una lámina fácilmente distinguible compuesta por dos capas. Esta estructura bilaminar se vio claramente como una porción pálida y suelta compuesta por células mesenquimales en el lado vestibular adyacente a la placa original del anillo estapedial. Los autores consideraron esta estructura como la misma estructura que la lámina estapedial en los estadios humanos en desarrollo. Se propone una teoría dualista del origen del desarrollo de la placa de pie en el ratón.

Pseudo-BPPN
 Se han notificado casos de nistagmo posicionado acompañado de vértigo grave en pacientes con lesiones parciales del oído interno, especialmente lesiones otolitos. Normalmente este tipo de nistagmo representa un período latente y la posterior inequidad. Concursamos con este hallazgo y enfatizamos constantemente la importancia de este fenómeno en el diagnóstico clínico. Desde que comenzamos a utilizar el TAC, este tipo de nistagmo se ha observado en 20 pacientes, todos ellos con lesiones de vermis cerebelosa. La atención debe centrarse en esta asociación. No se pudo excluir una simple coincidencia si solo en 1 o 2 pacientes se observó tal combinación, podría atribuirse a coincidencia simple. Pero su aparición en hasta 20 pacientes es un papel causal de las lesiones vermis cerebelosas. Su mecanismo puede explicarse por la inhibición incompleta del sistema vestíbulo-oculomotor incluyendo el lóbulo flocculonodular cerebelo o vestiburo-cerebelo.

La experiencia de la práctica otorrinolaringológica en pacientes neurológicos
 Este artículo resume las experiencias de tres años de práctica otorrinolaringológica en el Hospital Neurológico Metropolitano de Tokio. Casi el 30% de los pacientes tratados estaban encamados, necesitando visitas de otorrinolaringólogos. Se realizaron exámenes neurootológicos, otros exámenes otorrinolaringológicos y tratamientos quirúrgicos. La neurología, neurocirugía y neurología pediátrica tienen diferentes propósitos con respecto a las consultas otorrinolaringológicas. Este estudio indica que esas demandas variadas son un problema en la práctica otorrinolaringológica efectiva. El estudio concluyó que los otorrinolaringólogos podrían jugar un papel más importante en el diagnóstico y tratamiento de pacientes con enfermedades del sistema nervioso central.

La prueba de contracción de adrenalina con rinomanometría
 Se examinó la relación entre la sensación de obstrucción nasal como síntoma subjetivo y la resistencia nasal y se evaluó el test de contracción de adrenalina combinado con rinometría. La resistencia nasal se determinó por el método de oscilación mediante rinomanometría. A medida que avanzaba la sensación de obstrucción nasal, la resistencia nasal tendía a aumentar. El grupo con (-) sensación de obstrucción nasal incluyó a pacientes con alta resistencia nasal que corrigieron su primera declaración a una (+) sensación como resultado de la prueba de contracción de adrenalina. La prueba indicó con mayor precisión la sensación de obstrucción nasal. En los 26 pacientes sometidos a septoplastía y conchotomía, la tasa de cambio de la BNR por la prueba de contracción de adrenalina fue de 30-40%. Los ocho pacientes cuya tasa preoperatoria fue menor del 20% todos presentaron una tasa superior al 40% en rinometría unilateral. Las indicaciones de la cirugía reconstructiva para la obstrucción nasal pueden estar presentes si la tasa de cambio de la BNR es del 30-40% o la tasa de cambio de la rinometría unilateral es superior al 40%. Como el test predijo la resistencia nasal postoperatoria, también puede ser utilizado en la evaluación de los resultados de la terapia quirúrgica.

1. Hallazgos clínicos e histológicos
 En condiciones de laboratorio 8 perros fueron infestados con Ixodes holocyclus y se registraron los signos clínicos y los hallazgos histológicos. Siete de los perros desarrollaron signos clínicos de la enfermedad, murieron y fueron sometidos a un examen post mortem, mientras que el octavo perro permaneció normal. Los signos clínicos fueron consistentes entre animales y permitieron subdividir el curso de la enfermedad en 5 etapas para facilitar el análisis de datos en futuros experimentos. La característica más prominente de la enfermedad fue la disfunción del sistema motor eferente, aunque se produjo alguna alteración de las vías aferentes y afectación del sistema nervioso autónomo. El tiempo transcurrido entre la fijación de las garrapatas y el inicio de los signos varió de 5,5 a 7 días, mientras que la duración media de la enfermedad fue de 23,3 h. La histopatología demostró congestión moderada a severa del hígado, riñón y pulmones, y en algunos cortes pulmonares se presentó edema pulmonar.

3. Efectos respiratorios
 Para evaluar la función respiratoria en perros con parálisis por garrapatas, se registraron mediciones respiratorias en 14 perros infestados experimentalmente con Ixodes holocyclus. Hubo una caída progresiva de la frecuencia respiratoria sin alteración del volumen corriente, lo que resultó en una caída significativa del volumen respiratorio minuto en las últimas etapas de la enfermedad. La caída de la frecuencia respiratoria fue posible de origen central y se acompañó de una mayor diferencia de tensión de oxígeno alveolo-arterial, probablemente causada por congestión pulmonar y edema. La respiración "gruñida" observada en la parálisis de la garrapata se debió al cierre de las cuerdas vocales durante la espiración y podría representar un intento de recuperar partes colapsadas del pulmón.

La toxicidad de Dieldrin en ovejas de merino casadas
 Se investigó un brote de enfermedad nerviosa con muertes e insuficiencia reproductiva en una manada completamente casada de 640 ovejas de Merino (Sharlea). Durante los 4 meses posteriores al atrapamiento del rebaño en dieldrín, 70 ovinos adultos murieron y no se produjeron corderos vivos. El diagnóstico de intoxicación por dieldrín se basó en la presencia de signos clínicos característicos, hallazgos patológicos y la detección de residuos de dieldrín en los tejidos. La deficiencia de vitamina A se confirmó en 2 ovinos y puede haber contribuido al fracaso reproductivo.

