Grupos homogéneos como modalidad de tratamiento para la anoréctica
 La cantidad acumulada de investigaciones sobre anorexia no ha producido hasta ahora un claro entendimiento de su etiología, síntomas y tratamiento. En este trabajo se aborda un aspecto de la sintomatología: la delusión por parte del paciente anoréctico de ser normal o sobrepeso. Este número, que parece el más obnóxico, se aborda y discute a través de un modelo psicológico de terapia grupal con la participación de 7 mujeres anorécticas. Se aclaran y revisan las implicaciones y limitaciones del tratamiento psicológico.

Estudio de la tasa de paso de alimentos con células vegetales de origen cromo-mórdico en pollos (Gallus gallus)
 Se utilizaron 30 pollos de 8 a 10 semanas de edad para estudiar la tasa de paso de alimentos en pollos. Se utilizaron como marcadores las cáscaras de salvado y arroz de tres tamaños diferentes: más de 2 mm, entre 1 y 1,5 mm, y menos de 0,5 mm, mordadas con cromo. La idoneidad de estos marcadores para estudiar la tasa de paso de alimentos en pollos y la posible influencia del tamaño y dureza de la partícula sobre el tiempo de retención fue el objetivo de este estudio. Tanto T1, el momento de la primera aparición del marcador, como Tm, el tiempo promedio de retención, han sido evaluados. Tm fue mejor parámetro que T1 para estudiar el tiempo de tránsito. Tm fue mayor con las mayores partículas, especialmente con la cáscara de arroz. La molleja, con su actividad de molienda y píloro, un selector del tamaño de partícula, parece ser el regulador de tránsito de partículas sólidas en pollos. No se encontró cromo en el contenido de caecal de ningún caso.

Involución del aumento reflejo de la frecuencia cardíaca en las diferencias en las respuestas urinarias a la estimulación de receptores atriales en perros con diferentes volúmenes de sangre
 El efecto del aumento de la frecuencia cardíaca al aumentar la tasa de estimulación atrial en ausencia de cualquier efecto reflejo de los receptores atriales, al enfriar el vaso a 12 grados C, fue estudiado en dos grupos de perros con diferentes volúmenes sanguíneos. En un grupo de nueve perros con aumento del volumen sanguíneo frecuencia cardíaca, por una cantidad similar a la obtenida reflexivamente en respuesta a la estimulación de los receptores atriales, hubo aumentos significativos en el flujo urinario y en la excreción de sodio, en otro grupo. Los hallazgos sugieren que los efectos de un aumento de la frecuencia cardíaca en combinación con diferencias en el volumen sanguíneo podrían contribuir a las diferencias anteriormente relatadas en las respuestas urinarias resultantes de la estimulación de receptores atriales en perros con diferentes volúmenes sanguíneos.

Respuesta vascular periférica a cambios en la presión ventricular izquierda en perros anestesiados
 En perros anestesiados con clorosis, los receptores cardíacos fueron estimulados por aumentos en la presión sistólica del ventrículo izquierdo ocasionados por cambios en la presión de la raíz aórtica. Las presiones atriales izquierdas y del seno carotídeo fueron controladas. Un gran aumento en el paso de la presión ventricular trajo como resultado la disminución transitoria de la frecuencia cardíaca, de la presión de perfusión arterial sistémica y de la presión de perfusión a una extremidad posterior aislada vascularmente. Las magnitudes de esas respuestas fueron de cerca de tres cuartos de aquellos para un gran cambio en la presión del seno carotídeo o en la inyección de la raíz aórtica de 20 microgramos de veratridina. Las respuestas en estado estacionario fueron menores. No hubo alteración significativa en la presión de perfusión de la vena cutánea perfundida. Los cambios graduales de la presión sistólica ventricular mostraron que el rango de presión más sensible estuvo entre 20 y 24 kPa. Esos resultados indican que las alteraciones de la presión ventricular izquierda resultan en vasodilatación significativa en el miembro posterior y en otras regiones y que las respuestas son obtenidas cuando la presión es moderadamente elevada.

El posible papel de los mecanorreceptores periodontales en el control de la secreción parotídea en el hombre
 En el hombre, el flujo parotídeo ha sido registrado bilateralmente usando tazas de Lashley modificadas en respuesta a la estimulación mecánica de los dientes. El estímulo fue definido y controlado monitorizando la actividad electromiográfica maseada rectificada e integrada (e.m.g.) durante el acoplamiento repetido en bloques de mordida muy ajustados entre el molar. El clenchamiento unilateral en un bloque de mordida resultó en un mayor flujo de la glándula ipsilateral que la contralateral, y ambos superaron los valores de control. También hubo una correlación positiva entre el masetero p.m.g. actividad y flujo parotídeo ipsilateral. El flujo parotídeo también se registró antes y durante la anestesia local de varias ramas intraorales del nervio trigémino. La anestesia de dos a tres entradas siempre produjo reducciones significativas en el flujo ipsilateral, pero la anestesia de una única entrada no siempre fue efectiva. Estos resultados aportan evidencia en apoyo de la hipótesis de que los mecanorreceptores intraorales, particularmente los mecanorreceptores periodontales, están involucrados en el reflejo masticatorio-salivario.

Atribución de la unión de [3H]bumetanida a la unión de Na+K+Cl al cotransportador en las membranas plasmáticas corticales renales de conejo: una cavea
 La bumetanida diurético en asa 3H se ha utilizado para investigar la unión diurético al bucle con membranas plasmáticas purificadas de la corteza renal de conejo (y médula exterior). La unión a membranas plasmáticas corticales parcialmente purificadas del rango 0-10 microM, en un tampón que contiene principalmente iones Na, K y Cl, consiste en un componente lineal no saturable observado de alta afinidad media, respectivamente. Se encontró que el sitio de alta afinidad estaba presente en una fracción enriquecida en marcadores de membrana basolateral cuando las membranas plasmáticas se purificaron aún más en un gradiente de Percoll continuo, mientras que la unión a fracciones transfronterizas de bumetanida fue inferior. Varias características de la unión de bumetanida a fracciones ricas en marcadores de membrana basolateral son consistentes con la unión a Na+K+Cl 'cotransporter' inhibida por una capacidad máxima de unión al bumetanida de 1,8 μm: La eficacia relativa de varios diuréticos del asa para el desplazamiento de [3H]bumetanida fue la bumetanida mayor que la piretanida mayor que la furosemida = ácido etáacrico. Se encontró que la unión del diurético de bucle depende de la composición iónica media, siendo necesaria Na, K y Cl para dar la máxima unión. La capacidad del probenecid y del 4,4'-diisotiociantilbeno-2,2'-disulfonato (DIDS) para competir con la [3H]bumetanida se ha probado ya que estos compuestos son inhibidores de secreción proximal. Tanto el DIDS como el probenecid fueron capaces de competir eficazmente con la unión [3H]bumetanida. Se realizó una prueba de la capacidad de estos compuestos para inhibir el flujo "cotransporte" en células MDCK intactas utilizando el influjo 86Rb (K) de oabainsensitivo. El probenecid, en las concentraciones vistas a desplazar la unión [3H]bumetanida a las membranas plasmáticas renales, fue un inhibidor eficaz del 'cotransporte' mientras que el DIDS no lo fue. La adecuación de los criterios actuales en cuanto a la identificación del cotransportador en las membranas renales utilizando la unión [3H]bumetanida se discute a la luz de esta evidencia.

Los efectos de la alimentación de dietas heno o pastoreo sobre la secreción de fósforo salival, la absorción de fósforo intestinal neto y la excreción de fósforo entre orina y heces en los ovinos
 Las ovejas maduras equipadas con cánulas ruminales y duodenales fueron alimentadas con heno laminado o con una dieta de hierba hendidura con o sin fósforo suplementario. Se determinó la secreción salival de fósforo, la absorción neta de fósforo intestinal y la vía de excreción de fósforo. La vía de excreción fue marcadamente afectada por la dieta con excreción urinaria siendo mucho mayor y menor excreción fecal cuando se alimentaba la dieta de pasto. Estos efectos no se deben a diferencias en la ingesta de fósforo ni a diferencias en la absorción de fósforo intestinal neto. Sin embargo, la secreción de fósforo salival fue menor cuando se alimentaba la dieta de hierba. Se discute la importancia de estos cambios en relación al control del balance de fósforo en rumiantes.

El efecto del carbimazol sobre el crecimiento y la maduración sexual en la cárcel
 El carbimazol (100 mg/kg de dieta) fue alimentado con picaduras de 8 a 12 o de 12 a 16 semanas de edad. Pullets alimentados con carbimazol de 8 a 12 semanas de edad maduraron aproximadamente 12 d antes y produjeron más huevos entre 17 y 22 semanas de edad. Sus pesos corporales y la ingesta de alimento fueron significativamente menores que las de las aves normales. El consumo de carbimazol desde las 12 a 16 semanas de edad no tuvo un efecto significativo en las aves, excepto durante el tratamiento en el que su consumo de alimento fue menor que el de los controles.

Relación entre las concentraciones de hormonas plasmáticas, el desarrollo de la ubre y la producción de secreciones mamarias precoces en ovejas de cría gemelar en diferentes planos de nutrición
 Las ovejas portadoras de fetos gemelares fueron mantenidas durante el embarazo tardío en un plano uniformemente alto (poco alimentadas), un plano uniformemente bajo (underfed) o un plano bajo de nutrición elevado. Las concentraciones plasmáticas maternas de hormonas afectadas por el desarrollo de la ubre, la producción de calostro y la secreción de leche fueron medidas en las muestras obtenidas durante las últimas 32 d antes y las primeras 18 h después del nacimiento. Los pesos superiores se derivaron de sus dimensiones lineales, los rendimientos de secreciones mamarias mediante el ordeño de las manos durante las primeras 18 h después del nacimiento y la transición del calostro a la leche se indicó por cambios en las concentraciones de lípidos. La subalimentación redujo el desarrollo prenatal de la ubre y la acumulación de calostro y retardó la transición posnatal a la secreción láctea. La realimentación de ovejas previamente abatidas a un plano alto durante los últimos 5 d antes del nacimiento no tuvo efecto sobre el crecimiento de la ubre, pero sí retornó las funciones secretoras del tejido graso. Los efectos nutricionales sobre las concentraciones plasmáticas de insulina, lactogen placentario, prolactina, cortisol y estradiol-17 beta fueron pequeños o ausentes. Los cambios relativos en las concentraciones plasmáticas de hormona de crecimiento e insulina fueron tales que la hormona de crecimiento: la relación de insulina aumentó notablemente durante los últimos 11 d antes del nacimiento en las ovejas retorcidas y refutadas, pero no en las bien. Estas diferencias en la hormona del crecimiento: la relación insulina se asoció con mayores incrementos en la tasa de crecimiento en las ovejas retornadas y en las crías bien alimentadas. Las concentraciones plasmáticas de progesterona disminuyeron antes del nacimiento en todas las ovejas, pero la disminución se retrasó con la lactancia y la realimentación se superó rápidamente. La retirada más lenta de progesterona en las ovejas con deficiencia se asoció con un retraso en la lactogénesis. Se concluye que los cambios inducidos nutricionalmente en la hormona de crecimiento: la relación insulina y las concentraciones de progesterona fueron los determinantes endocrinos más probables de las diferencias observadas en las tasas de mammogénesis y lactogénesis, respectivamente.

El efecto de una política antibiótica en la resistencia bacteriana de los pacientes en las salas de medicina geriátrica
 En un esfuerzo por reducir los niveles de resistencia a trimetoprim entre los aislamientos urinarios y los organismos fecales se utilizaron dos políticas de antibióticos (policía 1, eritromicina, nitrofurantoína sustituida por trimetoprimicilina 2 semanas). Las políticas fueron evaluadas por comparación con el período de pre-política y entre políticas. Las políticas se aplicaron con éxito y ambos se asociaron a una disminución en la proporción de coliformes fecales resistentes a trimetoprim y aislados urinarios. La política 1 pareció afectar la resistencia mediada por plásmidos en mayor medida que la política 2. No hubo diferencias en los resultados de los pacientes durante los periodos de política. El control del uso de antibióticos por políticas formales es un medio viable de controlar la resistencia bacteriana en las salas geriátricas. El modo de acción de esas políticas requiere mayor elucidación.

meningitis por Brucella: presentación, diagnóstico y tratamiento, estudio prospectivo de 10 casos
 El diagnóstico de meningitis por brucelosis se realizó en 10 pacientes mediante pruebas serológicas en sangre y líquido cefalorraquídeo utilizando Rose Bengal, aglutinación estándar, inmunofluorescencia indirecta y cultivo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Todos los pacientes tenían títulos de anticuerpos significativamente elevados. En tres casos se aisló Br. melitensis tanto de sangre como de LCR y en otros tres de sangre. Ocho pacientes tenían 30 años o menos y siete eran mujeres. Siete pacientes tenían antecedentes de contacto con ganado y habían consumido leche cruda. La meningitis ocurrió en cinco, meningoencefalitis con hemiplejía en uno, paraplejia y parálisis del nervio craneal en uno y psicosis y/o pesadillas en tres. El Parkinsonismo transitorio se observó en un paciente y la rigidez generalizada y los temblores no parkinsonianos en otro. La tomografía computarizada reveló dilatación ventricular en un paciente y sombras hiperdensas puntiformes no estimulantes en los núcleos lentiformes en otros dos. El tratamiento con una combinación de tetraciclina, rifampicina y estreptomicina fue exitoso.

Miopericarditis aguda en infección por influenza A
 La enfermedad cardiaca es una complicación reconocida de la gripe. Presentamos un caso único en el que la miopericarditis y el colapso por infección aguda por influenza A se asociaron con derrame pericárdico y taponamiento. Además, presentó miositis y pleuresía. Se necesitó pericardiocentesis urgente y fármacos inotrópicos, pero la recuperación fue completa.

Aumento del flujo sanguíneo de la arteria mesentérica superior tras la ingestión de glucosa, pero no de lactulosa
 Se utilizó un método de ultrasonido doppler transcutáneo para medir el flujo sanguíneo de la arteria mesentérica superior en nueve voluntarios sanos en ayunas y seriadamente durante 1 h después de la ingestión de 400 ml de solución isotónica de glucosa. Estas mediciones se repitieron en una segunda ocasión después de la ingestión de 400 ml de una solución de lactulosa isotónica. El flujo sanguíneo de la arteria mesentérica superior aumentó un 53 por ciento (p < 0,05) 5 min después del final de la ingestión de la solución de glucosa. El aumento persistió a los 10 min y disminuyó a 47 por ciento a los 15 min y a 23 por ciento a los 30 min. No hubo cambios significativos en el flujo sanguíneo después de la ingestión de la solución de lactulosa. Se encontraron diferencias significativas entre las dos respuestas a los 5, 10 y 15 min (p < 0,05). El aumento del flujo sanguíneo después de una solución de glucosa y no después de la lactulosa sugiere, por tanto, que el proceso de absorción es un factor importante que regula el flujo sanguíneo de la arteria mesentérica superior postprandial.

Terapia esteroidea en nefropatía IgA: estudio piloto prospectivo en casos con proteinuria moderada
 Cuarenta y tres pacientes con nefropatía IgA cuya proteinuria persistió entre 1,0 y 2,0 g/día fueron evaluados en un estudio piloto no controlado del tratamiento con esteroides. Catorce pacientes reciben una dosis inicial de 40 mg/día de prednisona, seguida de una reducción gradual de la dosis durante un período promedio de cerca de 19 meses. Después de la suspensión de los corticosteroides, fueron tratados con antiinflamatorios no esteroideos y/o antitrombocitos al final del estudio. Otros 29 pacientes recibieron antiinflamatorios no esteroideos y/o antitrombocitos durante todo el estudio. Catorce pacientes tratados con esteroides experimentaron una reducción considerable de la proteinuria y mantuvieron la función renal durante 81 meses. En 29 pacientes tratados únicamente con antiinflamatorios no esteroideos y/o antitrombóticos, la proteinuria no disminuyó y la función renal se deterioró significativamente durante 60 meses. Al final del estudio, las diferencias en el grado de proteinuria y en los niveles de función renal entre los grupos esteroide y no esteroide fueron estadísticamente significativas. Además, esas diferencias se volvieron más distintas en los pacientes con valores iniciales de aclaramiento de creatinina 70 ml/min o más en ambos grupos. Estos resultados sugieren que el tratamiento con esteroides en la nefropatía IgA puede ser beneficioso, especialmente en la fase temprana de la enfermedad.

La prevalencia de la neuropatía autonómica en la diabetes mellitus insulino-dependiente: un estudio controlado basado en la variabilidad de la frecuencia cardíaca
 La función autonómica fue investigada por pruebas de variación de la frecuencia cardíaca en 506 diabéticos insulino-dependientes no seleccionados, con edad entre 12 y 85 años. La variabilidad de la frecuencia cardiaca se midió mediante una técnica computarizada durante el reposo y en respuesta a una sola respiración profunda, maniobra de Valsalva y bipedestación. Se compararon los cambios en la frecuencia cardiaca con los rangos normales de edad derivados de 310 sujetos control no diabéticos de 18 a 87 años. Las respuestas de la frecuencia cardíaca se encontraron por debajo del valor de control del 5o centilo en el 13 al 23 por ciento de los diabéticos. La alteración de la variabilidad de la frecuencia cardíaca ocurrió con mayor frecuencia en respuesta a una única respiración profunda que a los otros procedimientos. Los resultados de los cuatro procedimientos fueron combinados en cada sujeto para dar un puntaje autonómico, variando de 0 a 4. Esta puntuación fue mayor de 1 en solo 5 de 310 sujetos control no diabéticos (1,6 por ciento). Por lo tanto, una puntuación de 2 o más fue definida como anormal y indicativo de denervación autonómica cardíaca. Se encontraron puntuaciones autonómicas anormales en 84 diabéticos (16,6 por ciento). En sujetos diabéticos la puntuación autonómica se correlacionó más estrechamente con la variabilidad de la frecuencia cardíaca en reposo y en respuesta a una respiración profunda única. Las puntuaciones autonómicas anormales se correlacionaron significativamente con la duración de la diabetes (p < 0,0001) pero no con la edad (p = 0,06). La frecuencia de alteraciones autonómicas fue mayor en diabéticos de 40 a 49 años (24,5 por ciento) y en aquellos con diabetes de 20 o más años de duración (30,7 por ciento).

Actividad de proliferación de células madre estromales (UFC-f) de órganos hemopoyéticos de ratones pre y postnatales
 Las células madre estromales (ensayo CFU-f) de los órganos hemopoyéticos de los fetos, en contraste con los animales adultos, presentan una alta actividad de proliferación. Esto implica que estas UFC-f son células diana radiosensibles y potenciales después de la contaminación radiactiva de los fetos. Además, el porcentaje de UFC-f en la síntesis de ADN se correlaciona con la actividad hemopoyética en hígado, bazo y médula ósea. A medida que se inicia la hemopoyesis, un número elevado de UFC-f se encuentran en fase S. En el hígado fetal, bazo y médula ósea se alcanzan valores de 70, 43, y 58% respectivamente. Como la actividad hemopoyética disminuye en el hígado y se estabiliza en el bazo y la médula ósea, la actividad mitótica de estas células madre estromales se vuelve indetectable.

Efectos de la protracción de la dosis alfa a los pulmones de ratones por exposición inhalatoria repetida a aerosoles de 239PuO2
 Para determinar los efectos biológicos a largo plazo de la irradiación alfa protraída del pulmón, ratones C57BL/6J de 84 días de edad fueron expuestos repetidamente por inhalación a aerosoles de 239 PuO2 cada 6 meses. Otros ratones fueron expuestos solamente una vez en la edad de 84 ó 460 días para alcanzar la carga pulmonar inicial deseada de 20, 90, 460 o 2300 Bq. Se mantuvieron grupos de control adecuados. Los grupos de ratones con dosis de alfa acumulativas similares al pulmón tuvieron una incidencia de 3,4 a 4,4 veces mayor de tumores pulmonares (adenomas y adenocarcinomas) cuando la dosis al pulmón fue atraída por los ratones inhalados repetidamente expuestos. Los tumores pulmonares de exceso por dosis unitaria al pulmón también fueron mayores en los grupos de ratones expuestos repetidamente en comparación con los expuestos sólo una vez. Los ratones expuestos repetidamente también murieron antes con tumores pulmonares que los expuestos una vez. Parece que la protracción de una dosis alfa a los pulmones aumenta el riesgo carcinogénico de inhalación de 239 PuO2 en ratones.

Protección de las células ováricas de hámster chino frente al calor causado por el tratamiento con cicloheximida o puromicina: ¿Envolvimiento de HSPs?
 La cicloheximida (CHM) o la puromicina (PUR) se añadieron durante 2 h antes de calentarse a los 43 grados C, seguida de la PUR o la CHM durante el calor. Esta protección aumentó al inhibir la síntesis de proteínas. Dado que el tratamiento con un fármaco tanto antes como durante el calentamiento fue necesario para la protección del calor, y dado que un fármaco podría ser intercambiado por el otro después del pretratamiento de 2 h sin afectar la protección del calor, se sugiere una síntesis proteica común que implica la inhibición. El tratamiento farmacológico redujo la síntesis de proteínas de choque térmico (PSHs) estudiada por electroforesis en gel unidimensional en un 80-98% con respecto a 37 grados C no tratados. La síntesis de grandes moléculas (mayores de 30 kDa) fue inhibida preferentemente por la RPP, pero no por la MHC. También para el tratamiento con CHM, pero no para el RTU, apareció una banda de 42 kDa junto con una gran reducción en la banda de 43 kDa actina durante el tratamiento con CHM en 37 y 43 grados C. Además, durante el tratamiento con CHM o PUR, la incorporación de [35S]metionina en familias con HSP 70, 87 ó 110 no se incrementó con respecto a la incorporación a proteínas totales. Sin embargo, la síntesis de la familia 70 kDa HSP fue selectivamente suprimida cuando las células fueron incubadas a 37 grados C después del tratamiento con CHM, pero cuando las células fueron incubadas a 37 grados C después del tratamiento. Cuando las células fueron etiquetadas por 3 días, no hubo acumulación preferencial o rotación de las familias de HSP durante el calentamiento con o sin CHM. Por lo tanto, la protección térmica causada por el tratamiento con CHM o PUR aparentemente implica un modo común de acción no asociado a cambios en los niveles totales o síntesis de las familias de HSP durante el tratamiento medicamentoso antes y durante el calentamiento. Se desconoce la importancia de los cambios observados en la síntesis de la familia HSP 70 después del calor. Como la termotolerancia desarrollada durante 5 h a 42 grados C sin fármacos, la síntesis de las familias HSP 70, 87 y 110, como se estudió con geles unidimensionales, aumentó 1,4 veces respecto a la síntesis de proteína C total, El aumento de los HSP únicos, si se estudia con geles bidimensionales, probablemente sería mucho mayor.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La inducción de metalotioneína es un potente medio de protección radiológica en ratones
 Se ha encontrado una fuerte resistencia al daño letal a partir de una dosis única de 6-8 Gy de rayos X en ratones que habían recibido varios pretratamientos para inducir la síntesis de metalotioneína (MT) en el hígado. Los ratones fueron inyectados con manganeso (10 mg Mn/kg) o cadmio (3 mg Cd/kg) de sal por vía subcutánea, o un parche de piel dorsal (2 X 2 cm2) antes de la irradiación. El aumento de la tolerancia de estos ratones a la radiación se estableció por una marcada disminución de la tasa de mortalidad, un aumento del tiempo medio de supervivencia, una reducción de la pérdida de peso y una menor disminución del número de leucocitos en comparación con el grupo control. El LD50/30 para ratones control fue de 6,3 Gy, mientras que los valores correspondientes para los grupos pretratados con Mn, Cd y escisión cutánea fueron de 7,5, 7,7 y 7,9 Gy, respectivamente. El nivel normal de MT en el hígado de ratón fue de aproximadamente 25 microgramos/g de tejido. Este nivel aumentó de 2,5 a 3 veces 24 h después de 6,3 Gy de irradiación. Los niveles de MT de ratones pretratados con Cd, Mn y escisión de la piel se incrementaron 8-, 5 y 7 veces, respectivamente, antes de la irradiación en comparación con el control preirradiación. Estos resultados indican que la inducción de MT en el hígado de ratón es un factor significativo en el mecanismo de protección contra la radiación.

Los efectos de la radiación ionizante sobre la vasculatura pulmonar de ratas intactas y del endotelio pulmonar aislado
 Se estudiaron los efectos de la radiación ionizante sobre la morfología de la circulación pulmonar mediante un modelo de rata in vivo y un modelo de células endoteliales de la arteria pulmonar in vitro. Se administró radiación gamma como dosis aguda (30 Gy) o fraccionada (5 X 6 Gy) a un hemitórax de ratas. Una dosis aguda de 30 Gy administrada resultó en una disminución del 70% de la perfusión arterial pulmonar, utilizando albúmina microagregada tecnecio-99m (99mTc-MAA) en el pulmón irradiado entre 2-3 semanas después. Las microrradiografías pulmonares, utilizando el método de perfusión de sulfato de bario, obtenidas 2-3 semanas después de la irradiación, demostraron una pérdida generalizada de llenado capilar y segmentación de los vasos. El examen histológico demostró capilares intactos, sugiriendo que las alteraciones en la perfusión pulmonar estaban en el nivel precapilar. Anormalidades similares en la perfusión pulmonar y morfología fueron encontradas después del parto de dosis fraccionadas de radiación, pero el inicio de los cambios fue tardío, ocurriendo 4-6 semanas después de la irradiación. Usando monocapas de células endoteliales pulmonares cultivadas, se observó deslizamiento celular y retracción del sustrato superficial en 24 h después del parto in vitro de 30 Gy. Hallazgos similares se observaron en monocapas a las dosis fraccionadas (5 X 6 Gy) de radiación 2-3 días después de la dosis final. Los modelos animales in vivo e in vitro de células endoteliales ofrecen un medio útil para examinar las alteraciones morfológicas implicadas en el daño vascular pulmonar por radiación.

Caracterización del fluoromisonidazol radiomarcado como una sonda para las células hipóxicas
 El fluoromisonidazol radiomarcado se ha caracterizado como una sonda para células hipóxicas in vitro e in vivo. Se comparó la captación y retención de [3H]fluoromisonidazol y [3H]misonidazol en monocapas celulares V-79 y esferoides variando el tiempo de contacto con los niveles medios de O2. Los dos fármacos etiquetados se mantuvieron de forma similar en poblaciones celulares aisladas de diferentes profundidades en esferoides, y la cantidad de cada fármaco unido en células de la periferia esferoidea aumentó con la disminución del nivel O2. Los patrones de etiquetado en las disecografías fueron similares para esferoides incubados con los dos fármacos etiquetados, con la mayoría de los granos de plata ubicados en una zona de células hipóxicas viables. Se comparó la biodistribución de los dos tritiados en ratones C3H con tumores KHT con un 15% de células hipóxicas radiobiológicas. Tumor:sangre y tumor:se obtuvieron ratios musculares mayores de 5,0 en ratones sacrificados 4 h después de la última de tres inyecciones de 5 o 20 mumol/kg de [3H]fluoromisonidazol. Estas razones son compatibles con las imágenes y son superiores a las obtenidas con el misonidazol 50 mumol/kg en un protocolo de administración similar. El análisis de TLC del plasma de ratones inyectados con [3H]fluoromisonidazol indicó que el fármaco era estable in vivo hasta 2 h y que los metabolitos formados eran demasiado polares para ser dehalogenación. El fluororomisonidazol etiquetado con 18F al final de la cadena lateral del alquilo conservaría la etiqueta en metabolitos que se unen en células hipóxicas in vivo. El fluoromisonidazol se une considerablemente en las mismas poblaciones de células hipóxicas que el misonidazol, y concluimos que el [18F]fluromisonidazol tiene un potencial uso como agente de imagen in vivo.

Radiotoxicidad de 125I en células de mamíferos
 La radiotoxicidad de 125I en fibroblastos pulmonares V79 de hámster chino se ha estudiado siguiendo las técnicas extracelulares (Na125I), citoplasmáticas [125I]iododihidrordamina nuclear (125I-clidu). La exposición de las células durante 18 h a Na125I (menor o igual a 7,4 MBq/ml) no afectó la supervivencia. Una exposición similar a 125I-DR produjo una curva de supervivencia con un hombro distinto y con una dosis letal media (D37) de 4,62 Gy al núcleo. Si bien este valor se compara bien con la dosis de 5.80 Gy de rayos X D37, contrasta con la curva de supervivencia obtenida con la de ADN 125UIdR que es del tipo LET alto a 0.837 Gy. Además, cuando la captación de 125I al ADN se reduce por la adición de IUdR no radiactivo o TdR al medio y la fracción de supervivencia se determina en función del aumento correspondiente de la supervivencia contenida en el ADN, se observa. Este trabajo demuestra la relativa ineficiencia del emitador de electrones Auger 125I cuando se localiza en el citoplasma o fuera de la célula. Indica que una dosis alta depositada dentro del citoplasma contribuye mínimamente a la muerte celular inducida por radiación y que la radiotoxicidad depende no de la actividad específica de la UIdR sino de la cantidad absoluta de 125I que se asocia con ADN.

La pendiente inicial de las curvas de supervivencia de la radiación es característica del origen de los cultivos primarios y establecidos de células tumorales humanas y fibroblastos
 Se han revisado las curvas de supervivencia publicadas de 110 líneas celulares tumorales humanas y 147 cepas de fibroblastos humanos no transformadas utilizando tres métodos estadísticos diferentes: el modelo de dosis única multitarget, la inactivación lineal-cuadratica. Las 110 líneas celulares tumorales se clasificaron de dos maneras: (a) en tres categorías definidas por criterios clínicos de radiocurabilidad, y (b) en siete categorías basadas en la histopatología. Las 147 cepas de fibroblastos fueron divididas en ocho grupos genéticos. Las diferencias en las sensibilidades radiológicas tanto de los grupos de células tumorales como de los fibroblastos podrían ser demostradas solamente por parámetros que describen las pendientes de la parte inicial de las curvas de supervivencia. La capacidad del nivel de supervivencia para identificar diferencias significativas entre los grupos fue dosis dependiente en el rango de 1 a 6 Gy. Esta relación mostró una curva en forma de campanilla con un máximo de 1,5 Gy para las líneas celulares tumorales y 3 Gy para los fibroblastos. También se han obtenido valores de radiosensibilidad intrínseca para varios grupos de tumores mediante cultivo primario de células tumorales. Estos valores son estrictamente comparables a los obtenidos por métodos clonogénicos. Esto confirma que la radiosensibilidad intrínseca es un determinante de la respuesta de las células tumorales a la radioterapia y sugiere que los métodos de cultivo tisular pueden ser utilizados como un ensayo predictivo.

Displasia retiniana y atrofia progresiva en perros irradiados durante el desarrollo ocular
 Se administró a los perros beagle una exposición de gamma-radiación de cuerpo entero en varias etapas del desarrollo ocular y se evaluó la presencia de lesiones oculares. Los perros fueron expuestos durante el embarazo medio o tardío a los 28 o 55 días postcoito (dpc) o en neonatos a los 2 días postparto (dpp). Las dosis medias de cuerpo completo y ocular variaron de 1,0 a 3,8 Gy. Los perros fueron sacrificados y las lesiones oculares se evaluaron a los 70 días, 2 años o 4 años de edad. Las displasias y atrofia retinianas fueron las lesiones más llamativas relacionadas con la exposición a la radiación. Estas lesiones fueron bilaterales y focales a difusas, y se incrementaron en severidad con dosis crecientes de radiación. El estadio de desarrollo de la irradiación tuvo un marcado efecto en la distribución de las lesiones retinianas, estando las alteraciones más graves presentes en esa porción de la retina sometidas a diferenciación en el momento del insulto. En perros sacrificados a los 70 días de edad, las lesiones fueron principalmente displasias compuestas por agregados nucleares ectópicos en la capa de fotorreceptor, pliegues de retina y rosetas retinianas. Con el aumento de la edad (hasta 4 años), se observó una progresión de la extensión de las lesiones clínicamente evidentes y un cambio en la naturaleza de las lesiones de displasia atrofia. Esto se acompañaba de una marcada atenuación de la vasculatura retiniana.

Masas intracardiacas sospechosas: evaluación con resonancia magnética
 La resonancia magnética (RM) con gatedcardiográfico se utilizó para examinar a 34 pacientes que creían o sabían tener masas intracardiacas a partir de los resultados del ecocardiograma bidimensional (2D). Las masas cardíacas fueron confirmadas en 15 pacientes en base a los resultados de la RM. En siete pacientes, la resonancia magnética confirmó la ausencia de masa intracardiaca, pero demostró una variante anatómica u otra anormalidad que fue interpretada como una posible masa en el ecocardiograma. En 12 pacientes, la RM no demostró una masa intracardiaca ni una variante anatómica que probablemente haya sido mal interpretada como una masa en el ecocardiograma. El seguimiento clínico de estos pacientes a los 10 meses a 2 años y la repetición del ecocardiograma 2D no han indicado una masa definida. En seis pacientes la caracterización tisular de la masa con RM añadió cierta especificidad al diagnóstico de RM. Así, la RM puede ser usada para verificar las masas intracardiacas encontradas en el ecocardiograma 2D y para excluir una masa como causa de hallazgos equivocados en el ecocardiograma 2D.

Aspergiloma intratorácico: papel de la TC en el diagnóstico y tratamiento
 Los autores describen la apariencia tomográfica (TC) de aspergiloma en 26 pacientes. Con cortes estrechos (3 mm), un algoritmo óseo y ventanas amplias, la TC permitió la identificación precisa tanto del aspergiloma formador como del hongo maduro en 25 casos. La exactitud diagnóstica de la TC se confirmó histológicamente en nueve casos. El concepto radiológico del aspergiloma como masa sólida parcialmente rodeada por un creciente aire no es más tenable como único criterio definido para el diagnóstico. En los casos en que esta apariencia clásica se ve en las tomografías computarizadas, la movilidad se demuestra fácilmente con el uso de pronación y posición supina. En otros casos, el aspergiloma aparece como una esponja irregular que contiene espacios aéreos y relleno de la cavidad, obliterando el signo de crecimiento del aire. Por lo tanto, la bola del hongo se fija e inmóvil. La forma de aspergilomas también puede ser identificada por las bandas fúngicas que caen en la luz de la cavidad, atrapando el aire e iniciando el aspecto esponja-trabajo. La aparición de TC en pacientes con precipitinas positivas es característica y permite un diagnóstico más precoz que la tomografía convencional.

Osículos epiteliales
 Se revisaron 80 tomografías computarizadas (TC) de tórax y se encontraron 12 casos de osículos epiesternales. Ocho personas tenían osículos emparejados y cuatro presentaban osículos unilaterales. La frecuencia global en la población estudiada fue de 1,5% (hombres 1,4%; mujeres 1,7%). Las osículos epiteliales representan una variante normal y deben distinguirse de fragmentos de fractura, secuestros, cuerpos extraños, ganglios calcificados o calcificaciones vasculares.

Artritis reumatoide de la columna cervical: características radiográficas tempranas y progresivas
 Se examinaron 133 radiografías de columna cervical de 50 pacientes con artritis reumatoide. Se seleccionó una muestra aleatoria representativa de 675 pacientes seguidos durante más de 10 años. La frecuencia de aparición de cada hallazgo radiográfico se correlacionó con la duración de la artritis reumatoide. Los seis hallazgos radiográficos que ocurrieron en el 30% o más de los pacientes con una duración de la enfermedad menor de 10 años incluyeron erosiones odontoides, subluxación subaxial, erosiones superficiales de la articulación apofisaria C-7, esclerosis con estrecha C-4. La familiaridad con estos hallazgos tempranos en la columna cervical puede ser útil tanto en el diagnóstico como en el manejo de la artritis reumatoide. La subluxación subaxial y las erosiones superficiales de las articulaciones apofisarias no aumentaron progresivamente en frecuencia con el aumento de la duración de la enfermedad, pero sí las otras cuatro características. Otras características poco frecuentes en la enfermedad temprana fueron significativamente más frecuentes en las últimas décadas.

Artritis reumatoide juvenil: valoración mediante RM
 Se examinaron 33 articulaciones del esqueleto apendicular en 15 niños con artritis reumatoide juvenil mediante resonancia magnética (RM) para determinar si podía demostrar hipertrofia sinovial y estado del cartílago articular. La hipertrofia sinovial presumida se observó en 13 articulaciones como masas de tamaños variables de intensidad de señal baja a intermedia en las imágenes potenciadas en T1 y T2, a veces focos de intensidad de señal aumentada, probablemente debido a la inflamación. Se detectó probable cartílago articular anormal en diez articulaciones, y la resonancia magnética también demostró sobrecrecimiento epifisario, erosiones óseas, derrames articulares y estrechamiento del espacio articular. Dado que la RM parece proporcionar un método objetivo para evaluar tanto la hipertrofia sinovial como el estado del cartílago articular, puede ser útil en el seguimiento de la progresión de la artritis reumatoide juvenil y la respuesta a la terapia.

Artritis reumatoide: manifestaciones de imagen por RM
 La valoración radiológica del estadio y la respuesta al tratamiento de la artritis reumatoide (AR) se basa en la presencia de erosiones óseas, estrechamiento del espacio articular y osteoporosis. La mayoría de los métodos radiológicos de estadificación de la AR carecen de correlación interobservador y consumen tiempo. La resonancia magnética (RM) proporciona una excelente representación de las anomalías de partes blandas de las articulaciones afectadas por la AR, lo que permite detectar cambios tempranos. Diecinueve articulaciones de 17 pacientes con AR fueron estudiadas mediante RM de superficie-coil. Las alteraciones medibles demostradas por RM pero no evidentes en las radiografías simples incluyen erosiones óseas, derrame articular, derrame sinovial de vaina y irregularidad del cartílago y adelgazamiento. Siete pacientes de este grupo fueron sometidos a RM antes y después de 6 meses de tratamiento con oro. Cuatro pacientes presentaron cambios significativos en el intervalo en las imágenes de RM que no se observaron en las radiografías simples. La RM puede convertirse en un método sensible y objetivo para la evaluación cuantitativa de los cambios articulares de la AR.

Imágenes en la columna cervical en la artritis reumatoide: RM
 Se realizó resonancia magnética (RM) de columna cervical en 18 pacientes con artritis reumatoide y sospecha de afectación cervical. Quince pacientes presentaron síntomas referidos a la columna cervical y siete déficit neurológico. En tres pacientes asintomáticos con respecto al cuello se realizó RM por radiografías cervicales anormales. Las radiografías cervicales estuvieron disponibles para todos los pacientes; la erosión ósea fue evidente en 14, subluxación en 17 y ninguna anormal en uno. Las imágenes de RM demostraron una identificación o señal anormal en el tallo cerebral caudal y/o la médula espinal cervical en diez pacientes, incluyendo los siete con déficits neurológicos relacionados; una discreta identificación o distorsión de la duramadre observada en otros pacientes. En todos los pacientes con síntomas neurológicos se observaron alteraciones del tronco o tronco cerebral en las imágenes de RM. Por lo tanto, la RM parece aportar información valiosa respecto al estado de la médula espinal y la duración en pacientes con artritis reumatoide.

hemangiomas vertebrales: RM
 Los hemangiomas vertebrales, a diferencia de la mayoría de las lesiones óseas, muestran una señal aumentada en las imágenes de resonancia magnética potenciada en T1 y T2. Para definir las bases de estas características de la señal se realizó una revisión retrospectiva de los hallazgos imagenológicos de RM en 10 hemangiomas vertebrales (ocho pacientes), los cuales se correlacionaron con los hallazgos de los estudios radiográficos simples, computados (TC). Las imágenes de RM mostraron aumento de señal moteado en las imágenes potenciadas en T1 y T2 de las porciones óseas de los tumores. En tres pacientes los componentes extraóseos no mostraron aumento de la señal en las imágenes ponderadas en T1. Las imágenes de cambio químico y los estudios histológicos demostraron que el tejido adiposo causó el aumento de la señal en las imágenes ponderadas en T1. Los componentes extraóseos del tumor contenían poco, en su caso, tejido adiposo, lo que explica la falta de señal de alta intensidad en las imágenes ponderadas en T1. Estos cambios de señal parecen hacer una constelación específica de los hallazgos para el diagnóstico de hemangioma vertebral con imágenes de RM.

La articulación temporomandibular normal: RM y correlación artrográfica
 Se obtuvieron imágenes de resonancia magnética (RM) de 28 articulaciones temporomandibulares normales y se correlacionaron con los respectivos artrogramas. Hubo un espectro en la configuración y espesor de los meniscos articulares normales. La banda anterior varió delgada con un margen plano inferior al grueso con un margen bulboso y convexo inferior. La configuración anatómica del menisco observada con RM se correlacionó directamente con las variaciones normales del receso anterior visto con la artrografía. La concavidad del aspecto superior del receso anterior, observada en la artro-grafía, fue causada por una banda antero-bullosa gruesa del menisco, mientras que un receso anterior plano resultó de una banda angosta inferior sin borde. Este estudio enfatiza que la aparición de un receso anterior concavo en los artrogramas estáticos no necesariamente se debe a un menisco desplazado.

Prótesis de la articulación temporomandibular: RM
 Se realizó resonancia magnética (RM) con coils superficiales en 43 articulaciones temporomandibulares con prótesis de disco en 28 pacientes que presentaron dolor, disfunción o ambas tras la implantación de la prótesis. La fractura fue diagnosticada prospectivamente como discontinuidad de la prótesis en el examen de RM; la sensibilidad y especificidad de la RM para este diagnóstico se determinó a partir de estos estudios. A todos los pacientes se les realizó cirugía, tras lo cual se realizó el diagnóstico final. La RM mostró una sensibilidad de 0,81 y una especificidad de 0,91. Otros hallazgos de RM incluyeron una cantidad anormal de tejido blando alrededor del disco, adelgazamiento del disco, osteofitos y erosión del cóndilo. Un artefacto aún no explicado fue frecuentemente visto y obscureció las prótesis en cuatro de los seis estudios falsos negativos. El caso falso positivo resultó de la interpretación de una región marcadamente delgada pero intacta de la prótesis como fractura.

Masas mayores de glándulas salivales: comparación de RM y TC
 La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM) se realizaron prospectivamente en 21 pacientes no seleccionados, en los que 28 glándulas salivales mayores tenían alteraciones patológicas. Se realizaron lecturas inclinadas y finales para establecer la relación de la lesión con el plano del nervio facial (masas parótidas), si la lesión era intrínseca a la glándula y si la lesión era agresiva. En la lectura enmascarada, la TC fue superior a la RM en ocho casos; en la lectura final, sin embargo, con información clínica disponible, la TC fue superior en cuatro casos de glándula salival inflamatoria "masa" TC y RM. Las imágenes ponderadas en T1 y T2 demostraron igual valor en la detección de lesiones de glándulas salivales y el uso de ambas no proporcionó especificidad adicional. En la mayoría de los casos, las imágenes ponderadas por T1 solo aportaron la información necesaria para el manejo quirúrgico. La RM es una primera opción razonable si es probable una neoplasia; el potencial para mejorar el contraste tisular en los márgenes de un tumor puede ser particularmente útil. Si una masa puede ser de origen inflamatorio, la TC con contraste con material estimulado es una primera opción más razonable.

Cine CT del mediastino en pacientes pediátricos
 Se realizaron exámenes tomográficos (TC) del mediastino en 83 pacientes pediátricos. Las lesiones imaginadas incluyen anormalidades neoplásicas, inflamatorias y vasculares. El tiempo de gammagrafía de 50 mseg de cine TC proporciona una representación superb del corazón y de la vía aérea, minimiza el artefacto de movimiento, permite realizar exámenes con poca o ninguna sedación intravenosa, y permite un contraste vascular óptimo. El tiempo de espera para un examen en el que se obtienen imágenes en 20 secciones es de aproximadamente 10 segundos. La dosis de radiación es significativamente menor que en estudios de TC o radiografía simple comparables. La experiencia preliminar muestra que la cine-TC es una excelente modalidad de imagen para el examen del mediastino en niños.

Cuerpo nasofrontal: TC en trauma de seno frontal
 La evaluación radiológica de las fracturas del seno frontal es fundamental para determinar la necesidad de cirugía. La tomografía computarizada (TC) es una excelente modalidad para la evaluación del trauma del seno frontal, especialmente para las fracturas de la pared anterior y posterior. Sin embargo, las fracturas del conducto nasofrontal son más difíciles de delimitar y los juicios sobre el funcionamiento de este problema a menudo se hacen en menos de la evidencia concreta de trauma ductal. Para evaluar la utilidad de la TC en la identificación del trauma del conducto nasofrontal, se realizó un estudio de dos partes. Primero, se realizó TC a cadáveres para estudiar la relación anatómica del conducto nasofrontal con la anatomía de la cara media. Posteriormente, se realizó un estudio retrospectivo en 19 pacientes con sospecha de fracturas del seno frontal sometidos a cirugía del seno frontal. Los hallazgos quirúrgicos se compararon con la evaluación preoperatoria con la TC. Se identificaron correlaciones y se desarrollaron criterios que pueden ser utilizados para identificar pacientes que necesitan intervención quirúrgica en trauma del seno frontal. Estos criterios incluyen hallazgos de una fractura que involucra la base del seno frontal o una fractura del complejo etmoidal anterior, o ambos.

Lesiones cerebrales hemorrágicas y no hemorrágicas: evaluación con RM rápida 0,35-T
 Dos técnicas de resonancia magnética (RM) rápidas, imágenes de Fourier avanzada y de flip parcial, fueron utilizadas en 0,35 T para examinar 21 pacientes con sospecha de lesiones intracraneales; los resultados fueron comparados cuantitativamente con un estudio convencional. Ambas técnicas rápidas de RM produjeron una reducción de 4 veces el tiempo de imagen por sección. La secuencia de Fourier avanzada mostró contraste idéntico al estudio convencional del eco espino con relaciones señal-ruido del 58% y 57% para el primer y segundo eco, respectivamente. La secuencia parcial-flip mostró un contraste de 109% y 57% para las lesiones frente a la sustancia alba, y 107% y 78% para la sustancia grisea frente a la sustancia alba del primer y segundo estudio convencional. La secuencia parcial-flip fue particularmente sensible a la susceptibilidad magnética; esto produjo artefactos que pueden socavar la utilidad del flip parcial para el cribado rutinario en ciertas partes del cerebro. Sin embargo, esta susceptibilidad mejoró significativamente la detección de hemorragia intracraneal en comparación con la secuencia spin-echo, particularmente cuando se combina con el mapeo de fase del estudio parcial-flip.

Melanoma maligno intracerebral: RM de alto campo
 Trece pacientes con melanoma intracerebral maligno se sometieron a resonancia magnética (RM) de alto campo (1,5-T). Las imágenes se correlacionaron con tomografía computarizada (TC) (n = 7) y piezas quirúrgicas (n = 7). Con mayor frecuencia, estas lesiones fueron hiperintensas a la sustancia blanca normal en las imágenes ponderadas en T1 e hipointensas a la sustancia blanca normal en T2. La hemorragia en la lesión puede tener una mayor influencia sobre esta única apariencia que la melanina. El aumento de la sensibilidad tisular de la RM permitió un 22% de mayor detección de lesiones que la TC.

Hernia de disco lumbar: diagnóstico con TC o mielografía
 El valor de la tomografía computarizada (TC) y la mielografía como única exploración en la evaluación diagnóstica de los pacientes con dolor de pierna irradiado probablemente debido a hernia discal lumbar (LDH) ha sido adecuadamente demostrado. Sin embargo, el grado en que la TC puede sustituir a la mielografía y las condiciones en las que deben combinarse los exámenes y en las que el orden aún es incierto. Se evaluaron los resultados de la TC y de los mielogramas de 461 pacientes con síntomas de compresión radicular lumbar, probablemente debido a la HDL, y se compararon con los resultados quirúrgicos, si están disponibles. La sensibilidad de la mielografía superó la de la TC (82% vs. 73%), pero su especificidad fue menor (67% vs. 77%). El valor predictivo positivo de la mielografía sólo difiere ligeramente del de la TC (93% vs. 94%). Estos resultados se utilizaron para establecer un estudio diagnóstico secuencial en pacientes con dolor de pierna irradiada. Si, en esta población con alta probabilidad previa de cirugía, la TC hubiese sido la investigación de primera elección en pacientes con sospecha de hernia diafragmática congénita, el número de procedimientos mielográficos realizados podría haber sido reducido en dos tercios.

Separación de señales de RM de lípidos y agua por chopper promedio en el dominio del tiempo
 Se propone una alternativa conveniente a la técnica de imagen agua/lípido de Dixon. La secuencia explota la capacidad de averificación automática pareada que se utiliza en los sistemas de resonancia magnética comercial para obtener datos que buscan la supresión lipídica. Esto puede implementarse fácilmente mediante una modificación menor a una secuencia parcial de saturación existente. Este enfoque proporciona la supresión lineal de señales lipídicas independientes de la abundancia relativa de las contribuciones de agua y lípidos, a diferencia de las características de la secuencia original de Dixon. La secuencia propuesta puede ser afinada antes del procedimiento de imagen para asegurar un momento óptimo y un ajuste de la frecuencia.

Coils de radiofrecuencia enfocada en la profundidad para resonancia magnética
 Las bobinas superficiales mejoran las relaciones señal-ruido por el simple expeditor de reducir el campo de visión. La uniformidad de respuesta de estas bobinas es pobre, ya que la recepción de señales se pondera hacia la superficie del objeto, que generalmente es de menor interés. Además, las bobinas transmisoras de sección completa exciten uniformemente al sujeto, de manera que se detectan señales débiles desde regiones distantes. Una disposición dual permite evitar estos problemas al combinar las características no uniformes de excitación y recepción de dos coils de superficie.

Reducción de la dispersión de la radiación con un dispositivo de imagen múltiple de haz de lápiz
 Se ha construido un dispositivo prototipo que consiste en una matriz enfocada de varias placas de colimador de barrido que producen múltiples vigas de lápiz para imágenes radiográficas. En condiciones normales de imagen, la relación dispersión-primaria resultante de este dispositivo es menor del 10%. Las radiografías de alto contraste pueden producirse sin aumentar la dosis de radiación del paciente.

Medición del punto focal: comparación de las técnicas de slit, pezón y patrón de resolución de estrellas
 La Asociación Nacional de Fabricantes Eléctricos (NEMA) ha establecido un nuevo estándar para las mediciones del sitio focal del tubo de rayos X utilizando una cámara focal con un cabestrillo en lugar de un pino. Se comparan las mediciones de la cámara focal del tallo y las técnicas de resolución de estrellas para 50 puntos focales. Además de eso, las mediciones fueron realizadas utilizando filmes de exposición directa, conforme lo exigido por el estándar NEMA y un sistema de pantalla de extremidad, que minimiza la carga del tubo de rayos X. Las técnicas de slit, pinzamiento y resolución de estrellas proporcionaron resultados similares dentro de la precisión necesaria para las mediciones clínicas de la posición focal. Las mediciones en el punto focal también fueron similares cuando se utilizó una película de exposición directa o un sistema de pantalla de extremos. También se presenta una descripción del uso de la cámara focal de slit y las dificultades para implementar los nuevos estándares NEMA en el ámbito clínico.

Flexias anastomóticas esofágicas: resultados preliminares del tratamiento con dilatación con balón
 La ruptura de una anastomosis esofagogástrica o esofagocolónica cervical poco después de la cirugía es una complicación común y el drenaje de la fístula de la anastomosis de fuga puede ser prolongado. La rotura de la anastomosis aparentemente contribuye al desarrollo y mantenimiento de la fístula. Se realizó dilatación con balón guiada fluoroscópicamente de estenosis anastomóticas en tres pacientes con fugas anastomóticas. Los resultados preliminares sugieren que el procedimiento es seguro y promueve la cicatrización de la fístula.

Feocromocitoma y paraganglioma: comparación de imágenes de RM con gammagrafía con TC e I-131 MIBG
 Conocer las características de la resonancia magnética (RM) de los feocromocitomas y paragangliomas y comparar la RM con la tomografía computarizada (TC) y el yodo-131 metaiodobencilguanidina, estudiados. Los 18 pacientes con feocromocitomas presentaron hallazgos positivos con gammagrafía MIBG I-131. Los feocromocitomas abdominales fueron generalmente hipointensos en comparación con el hígado normal en las imágenes de RM ponderadas en T1 y extremadamente hiperintensos en las imágenes de RM ponderadas en T2. La RM fue preferible a la TC en la evaluación de los feocromocitomas primarios debido a la caracterización tisular superior, particularmente en el paciente con hipertensión arterial y niveles limítrofes de catecolaminas. En pacientes con enfermedad recurrente o metastásica, los datos sugieren que la gammagrafía con MIBG I-131 es el examen de elección.

Detección del cáncer de mama: una frente a dos perspectivas
 Los exámenes mamográficos de 169 pacientes con 172 carcinomas biopsiados y 194 sujetos sanos fueron interpretados de forma independiente y retrospectiva por tres mamógrafos experimentados, inicialmente como examen oblicuo de una sola visión después de 6 meses. Para los exámenes de visión única de los pacientes con cáncer, 67% de los cánceres fueron correctamente recomendados para la biopsia, 23% solicitaban visiones adicionales y 10% interpretación "negativa". Para los exámenes de visión única de sujetos sanos, se recomendó biopsia para 7% y visualización adicional para 32%. Para los exámenes de dos visiones de mujeres con cáncer, 80% de los cánceres fueron correctamente recomendados para la biopsia, 4% adicionales fueron solicitados y 16% interpretación "negativa". Para los exámenes de dos visiones de individuos sanos, la biopsia fue recomendada para 7% y las vistas adicionales fueron solicitadas para apenas 5%. Los autores concluyen que no debe realizarse el cribado de una sola visión, ya que llevaría a un número excesivo de exámenes "call-back" de pacientes sanos, produciendo un coste adicional y ansiedad que superaría cualquier beneficio teórico.

Lesiones no palpables detectadas con mamografía: revisión de 512 casos consecutivos
 Se revisaron 512 casos consecutivos en los que se realizaron biopsias de lesiones no palpables de la mama detectadas con mamografía desde 1970 hasta 1985. Se determinó el valor predictivo positivo (VPP) de los diferentes patrones radiológicos. La biopsia se recomienda en presencia de patrones como distorsión parenquimatosa, opacidades con bordes indefinidos, microcalcificaciones fuertemente sospechosas (rodlike o branching rasgos morfológicos, alta densidad espacial y VPP, respectivamente). La tasa media de detección del cáncer preclínico fue de 0,7 por 1.000; se registraron amplias variaciones en los diferentes periodos de estudio (0,2 por 1.000 y 1,3 por 1.000 en los primeros 4 años y en los últimos 40,6 años por 1.000, respectivamente). La proporción de hallazgos de biopsias benignas a malignas fue de 2,4:1 para toda la serie, con amplias variaciones encontradas con relación a las variables mencionadas anteriormente.

Trastorno disfórico premenstrual: evaluación, fisiopatología y tratamiento
 Un pequeño porcentaje de mujeres describe un trastorno disfórico prominente que se presenta durante la semana premenstrual, remite luego después del inicio de la menstruación y produce deterioro significativo en el funcionamiento doméstico, social o laboral. El trastorno disfórico premenstrual debe distinguirse de los cambios emocionales premenstruales menores, de la dismenorrea y de las exacerbaciones premenstruales de la enfermedad psiquiátrica. La evaluación diagnóstica debe incluir la evaluación prospectiva de los síntomas durante al menos dos ciclos menstruales completos. Aunque la fisiopatología del trastorno disfórico premenstrual está relacionada con el ciclismo del eje hipotálamo-hipofisario-gonadal intacto, muchos estudios han mostrado serias debilidades metodológicas y ningún apoyo etiológico generalizado. No se ha demostrado que ningún tratamiento farmacológico aislado sea claramente más eficaz que el placebo en estudios controlados y el trastorno disfórico premenstrual responda favorablemente a la mayoría de las intervenciones en estudios no controlados. La interrupción del ciclo hipofisario-ovárico aliviará los síntomas premenstruales, pero no se pueden recomendar tratamientos de este tipo para su uso general hasta que se aclaren los riesgos potenciales.

Verapamil en la esquizofrenia refractaria: reporte de caso
 El verapamilo, un bloqueante del canal de calcio de la papaverina, ha sido utilizado de manera efectiva y segura en el tratamiento de la angina de pecho y arritmias auriculares, y más recientemente en el tratamiento de la manía. Muchos antipsicóticos muestran efectos bloqueantes de los canales de calcio similares a los de verapamilo. Varón esquizofrénico de 41 años, responde sólo parcialmente al haloperidol decanoato y al haloperidol oral, se le administraron dosis crecientes de verapamilo concomitantemente, y se monitorizaron clínicamente y por la BPRS, electrocardiograma y otros. La puntuación total de la BPRS del paciente cayó de 79 a 41 y permaneció estable, después del empeoramiento inicial en dosis más bajas, con verapamilo 80 mg pc/día. La fatiga leve fue el único efecto secundario. Se recomienda seguir investigando el verapamil en el tratamiento de la esquizofrenia.

