Las acciones de las prostaglandinas y sus interacciones con la angiotensina II en el cotiledón placentario humano aislado perfundido
 Las prostaglandinas PGE1, PGE2, PGD2, PGF2 alfa, U46619 y 6 beta-PGI1 fueron administradas en bolos, tanto separados como combinados con la circulación aislada de angiotensina II en la placenta fetal. El PGF2 alfa y el PGD2 provocaron pequeños aumentos dosis-dependientes de la presión de perfusión fetal en comparación con U46619, que actuaron como un vasoconstrictor extremadamente potente de la vasculatura fetoplacentaria. PGE1 provocó disminuciones muy pequeñas dosis-dependientes de la presión de perfusión fetal cuando se inyectó por sí sola. En combinación con angiotensina II, PGE1, PGD2 y 6 beta-PGI1 provocó atenuaciones significativas relacionadas con la dosis de la angiotensina II respuesta vasoconstrictora potente alfa y UGE2, PGF6619. Las inyecciones de angiotensina II después de la infusión de la indometacina en la circulación fetal trajeron como resultado una potenciación de la vasoconstricción inducida por la angiotensina II. Los resultados indican que las prostaglandinas ejercen sus efectos sobre la circulación feto-placentaria al modular las acciones de la angiotensina II.

Termodinámica interna de la posición 51 mutantes y variantes naturales de tirosil-tRNA sintetasa
 La variación natural y la evolución imponen cambios estructurales sobre una enzima que puede afectar la energética de la catalisis. El perfil energético de la reacción puede, en teoría, ser alterado de tres formas distintas: cambios uniformes de unión, cambios diferenciales de unión y catálisis de los pasos elementales. La tireonina-51 residual de tirosil-tRNA sintetasa de Bacillus stearothermophilus está sujeta a variación natural, siendo sustituida por la alanina y la prolina de las enzimas caldotenas, respectivamente. Las consecuencias de esta variación sobre la energética de la formación de adenilato de tirosilo han sido investigadas construyendo perfiles de energía libres para enzimas mutantes y tipo salvajes construidas mediante la introducción de estos aminoácidos en las enzimas. La mutación Thr-51 alanina, prolina y cistina por mutagénesis dirigida por sitio mejora la estabilización del estado de transición en la formación de adenilato de tirosilo. La mutación más marcada es la Thr-51---Pro-51, que estabiliza el estado de transición en 2,2 kcal/mol y acelera la velocidad de transmisión 20 veces a un nivel cercano al de la enzima de E. Sin embargo, la mejora de la unión estado-transición se acompaña de una estabilización aún mayor del adenil atirilato. Esto reduce la tasa de pirofosforólisis de tirosil adenilato y/o debilita la unión del pirofosfato en la reacción inversa, cambiando la enzima del complejo de equilibrio entre grandes inhibidores de la enzima. Los complejos enzimáticos mutantes más estables con adenilato-tirosil tienen menores tasas de aminoacilación, sugiriendo que mutaciones que estabilizan el ARNr intermedio retardan la posterior transferencia de tirosina a TTRDS.(AU)

pH dependencia de los efectos isótopos del deuterio e intercambio de tritio en la reacción aminooxidasa del plasma bovino: papel de la catálisis de base única en la oxidación de la aminas e intercambio de iminas
 La dependencia del pH de los parámetros en el estado estacionario para la oxidación de [1,1-1H2]- y [1,1-2H2]bencilamina y el cambio de tritio de [2-3H] la dopamina bovina ha sido medida. Los efectos del isótopo de deuterio sobre el kcat/Km para la bencilamina son constantes, cercanos al valor intrínseco de 13,5, en el intervalo de pH experimental, indicando que el parámetro C-H se limita completamente. Como consecuencia, los valores de pKa derivados de los perfiles kcat/Km, 8,0 +/- 0,1 (pK1) y 9,0 +/- 0,16 (pKs), pueden ser atribuidos al residuo microscópico, respectivamente. Los perfiles de kcat y Dkcat muestran que el EB1 sufre una perturbación de 8,0 a 5,6 +/- 0,3 (pK1') en presencia de sustrato; además, se observa una reoxidación enzimática de 0,25. La dependencia del pH de la relación de intercambio de tritio con la formación de productos para dopamina indica también catálisis de base con pKexch = 5,5 +/- 0,01, que está dentro del error experimental de pK1'. Se concluye que los datos aquí presentados apoyan un único residuo que cataliza la oxidación y el intercambio de sustratos, consistentes con recientes resultados estereoquímicos que implican una sin relación entre estos procesos [Farlinnum, M. J. & K. (1985) Fed. Proc., Fed. Am. Soc. Exp. Biol. 44, 1055]. Esta conclusión contrasta con datos cinéticos previos en apoyo de un gran diferencial de tasa para el intercambio de hidrógeno de C-1 vs. C-2 de derivados de la fenetilamina [Palciclin, M.M., J. (1983) Bioquímica 22, 5957-5966].(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Identificación de sitios de malaincorporación de cistina durante la síntesis in vivo de la proteína bacteriófago T7 0,3
 La proteína de 0,3 codificada por el colifago T7 no contiene normalmente residuos de cistina. Por tanto, la incorporación de [35S]cisteína puede ser usada para el ensayo de la mala traducción. Hemos purificado 0,3 proteínas sintetizadas en presencia de [35S]cisteína, a partir de células T7 infectadas de E. coli y determinado la localización de residuos de cistina misincorporada. El análisis de los pesos moleculares (Mr) de los péptidos tripépticos marcados con cisteína de 0,3 proteínas demostró que la cistina (encodificada por UGU o CGC) no es extensa. La degradación de Edman de la proteína de 0,3 marcado con cisteína aminoterminal 50 residuos de [35S] cistina determinó que la cistina fue más frecuentemente malincorporada en la posición 15, que ocupa correctamente la UAC. Existen otros cuatro codones de tirosina (1 UAU; 3 UAC) en la región de la proteína estudiada, pero estos no fueron maltraducidos. Por lo tanto, el contexto en el que se localiza un codón debe ser más importante para provocar la mala traducción que la secuencia del mismo codón. También se encontró mesincorporación de [35S]cisteína en las posiciones 9 (ACC, asparagina), 16 (GAA, ácido glutámico), 41 (GCC, alanina) y 42 (G). Un evento de mala traducción parece aumentar la probabilidad de que el siguiente codón también sea extratraducido. Esta agrupación de residuos de cistina misincorporada [35S] fue acentuada en 0,3 proteínas sintetizadas en presencia de estreptomicina.

Glicoproteína de la saliva humana: diferencias en los lípidos asociados y covalentemente ligados con la caries
 Se ha aislado una glucoproteína mucus de alto peso molecular de la saliva submandibular de individuos susceptibles a caries y a caries mediante un procedimiento de fraccionamiento en columnas de Bio-Gel P-100 y Cl-50 seguido por centrifugación. La glucoproteína mucus resistente a la caries purificada presentó una densidad de 1,50 y representó el 9,5% del peso seco de la saliva resistente a la caries. La glucoproteína mucus sensible a la caries representó el 14,1% del peso seco de la saliva susceptible a la caries y dio una densidad de 1,43. Ambas glucoproteínas mostraron un contenido similar de proteínas y carbohidratos, pero la glicoproteína mucus resistente a la caries contenía un 28,7% menos lípidos asociados y 3 veces menos ácidos grasos covalentemente unidos que la caries susceptible a la caries. Los lípidos asociados fueron representados por lípidos neutros, glicolípidos y fosfolípidos, mientras que los ácidos grasos covalentemente unidos fueron principalmente hexadecanoato, octadecanoato y docosanoato. La extracción de lípidos asociados causó la glucoproteína resistente a la caries a la banda en el gradiente de CsCl en la densidad de 1,54 y causó la glucoproteína sensible a la caries a la banda a la densidad de 1,52. Un nuevo cambio en las densidades de los buyos ocurrió después de la remoción de los ácidos grasos covalentemente unidos, y ambas glucoproteínas acopladas a la densidad de 1,57. Mientras que las glucoproteínas susceptibles a la proteólisis por pronasa fueron intactas resistentes a la caries y sensibles a la caries, la glucoproteína sensible a la caries rica en lípidos fue degradada en menor medida. La extracción de lípidos asociados aumentó la degradación de ambas glucoproteínas, pero la glucoproteína susceptible a la caries continuó siendo un 25% menos susceptible. Sin embargo, la susceptibilidad a pronase de las glucoproteínas sensibles a la caries deslipidadas y desaceleradas fue esencialmente idéntica. Las glucoproteínas mucus sensibles a la caries y a la caries también difirieron en la susceptibilidad a la degradación péptica. Los valores aparentes de Km para las glucoproteínas intactas resistentes a la caries y sensibles a la caries fueron 10,5 X 10(-7) M y 8,1 X 10(-7) M, mientras que los valores para las caries X resistentes fueron 12,4 y 12,4 M. Los resultados sugieren que las diferencias en el contenido de lípidos asociados y ácidos grasos covalentemente unidos son responsables de las diferentes características fisicoquímicas de la resistencia a la caries y la resistencia salival sensible a la caries, pudiendo ser factores determinantes.

El estado nutricional de la riboflavina y las enzimas flavoproteínas en ratas diabéticas con estreptozotocina
 El estado nutricional de la riboflavina fue evaluado a partir de los coeficientes de actividad de la glutatión reductasa en hemolizados eritrocitarios de ratas diabéticas normales y estreptozotocinas. Los valores del coeficiente de actividad superiores a 1,3 se consideraron como evidencia de deficiencia de riboflavina. Todos los animales diabéticos resultaron deficientes en riboflavina, con valores de coeficiente de actividad de 1,47-2,11. El tratamiento de ratas diabéticas con insulina o riboflavina retornó sus coeficientes de actividad a la normalidad. Las ratas alimentadas con una dieta restringida presentaron valores de coeficiente de actividad normal. La actividad de la glutatión reductasa eritrocitaria fue significativamente menor en las ratas diabéticas y el aumento de la actividad enzimática en presencia de dinucleótido flavina-adenina (FAD) fue del 72% en las ratas normales. Las actividades hepáticas de glutatión reductasa y succinato deshidrogenasa, ambas enzimas que contienen FAD, fueron significativamente menores en diabéticos que en ratas normales. Como valores del coeficiente de actividad, todas las actividades enzimáticas fueron normalizadas después de los tratamientos con insulina o riboflavina. Estos datos sugieren que la insulina y la riboflavina potencian la síntesis de los FAD eritrocitarios y hepáticos. Los resultados del presente estudio sugieren que la diabetes experimental provoca deficiencia de riboflavina, que a su vez disminuye las actividades enzimáticas eritrocitarias y flavoproteínas hepáticas. Estos cambios pueden corregirse con insulina o riboflavina. La patogénesis de la deficiencia de riboflavina en la diabetes mellitus no está claramente aclarada. Los datos del presente estudio aportan evidencia adicional a los hallazgos previos de una mayor prevalencia de deficiencia de riboflavina en ratones KK genéticamente diabéticos.

Evidencias para la presencia de fosfolamban en el retículo endoplasmático del músculo liso
 En las vesículas microsomales aisladas de varios músculos lisos muchos polipéptidos fueron fosforilados por la subunidad catalítica de la proteína cíclico cinasa dependiente de AMP. En el estómago del cerdo y en los componentes de la aorta de conejo y perro del Sr 22,000 y 11,000 se identificaron como formas de fosfolamban. Sin embargo, estos polipéptidos no se observaron en la aorta de cerdo. Estos polipéptidos tipo fosfolamban presentaron la misma movilidad electroforética en geles de sulfato sódico de dodecil sulfato que el fosfolamban cardíaco, y la forma de 22 000 Mr mostró una reacción similar al calor. Anticuerpos contra el canino cardiaco purificado fosfolamban reaccionaron de forma cruzada con los 22000 y 11,000 polipéptidos fosforilables del músculo liso. La fracción subcelular del músculo liso del estómago porcino indicó que el fosfolamban estaba presente en las membranas del retículo endoplasmático y no en las membranas plasmáticas. Fospholamban también fue fosforilado por una proteína cinasa dependiente de calcio-calmodulina endógena y por una cinasa dependiente de AMP cíclico endógeno. Se concluye que el retículo endoplasmático de muchos, pero posiblemente no todos, los músculos lisos contienen fosfolamban. Sin embargo, el papel fisiológico del fosfolamban en el músculo liso permanece por establecer.

Consumo de oxígeno en los hematíes murinos infectados por Plasmodium berghei: ensayo espectrofotométrico directo en eritrocitos intactos
 Se ha diseñado un ensayo espectrofotométrico para medir el consumo de oxígeno de forma no invasiva en los glóbulos rojos murinos intactos parasitados por Plasmodium berghei. El método utiliza la oxihemoglobina en los eritrocitos, tanto como fuente de oxígeno como indicador de consumo de oxígeno. El espectro de células intactas muestra grandes picos y líneas de deslizamiento debido a la dispersión de la luz. Con el fin de verificar el número de componentes variables en el rango de 370-450 nm, la resolución de los espectros fue reforzada utilizando las transformaciones de Fourier del dominio de la frecuencia espectroa. El cálculo del consumo de oxígeno se realizó para sistemas bicomponentes (oxihemoglobina, desoxihemoglobina) utilizando absorbancias a 415 y 431 nm. Las muestras preparadas a partir de ratones altamente parasitados (mayores de 80% de parasitemia, 5% de hematocrito) mostraron tasas de consumo de oxígeno de (4-8) X 10(-8) microlitro/cel por h. Esta tasa no fue atribuible a la presencia de leucocitos o reticulocitos. La tasa de consumo de oxígeno en los eritrocitos es modulada por varios agentes: los inhibidores respiratorios NaN3 y KCN (1 mM) redujeron el consumo de oxígeno 2-3 veces; la reducción del ácido salicilhidróxico al 20%. También se probaron los antipalúdicos y agentes quelantes metálicos. La cloroquina, EDTA y desferal (mesilato de desferoxamina) no redujeron la tasa de desoxigenación de la hemoglobina en las células parasitadas. La quinina, la quinina y la primaquina redujeron la tasa de formación de desoxihemoglobina, pero también produjeron cantidades considerables de metahemoglobina. El quelante lipofílico, 5-hidroxiquinolina, disminuyó la tasa de desoxigenación un tercio. El ensayo espectrofotométrico proporciona un medio conveniente para monitorizar el consumo de oxígeno en los glóbulos rojos parasitados, comprobar los efectos de diversos agentes sobre ellos y potencialmente explorar posibles mecanismos de utilización de oxígeno.

El estado del zinc en la malaria (Plasmodium falciparum) infectó los glóbulos rojos humanos: acumulación dependiente del estadio, compartimentación y efecto del dipicolinato
 El efecto inhibitorio de los quelantes metálicos sobre los parásitos de la malaria intraeritrocítica implica que el trazo de metal tiene un papel vital en la biología de estos organismos. En el presente trabajo se utilizó la fluorometría de rayos X para estudiar el estado de zinc y hierro en los glóbulos rojos humanos infectados con Plasmodium falciparum en condiciones de cultivo. Se encontró que mientras el nivel de hierro permanece constante a lo largo del ciclo celular del parásito, el zinc aumenta paralelamente con la maduración del parásito para alcanzar un nivel 2,3 veces mayor que el de los glóbulos rojos no infectados. El análisis comparativo de los glóbulos rojos infectados indicó que la mayor parte de esta ganancia se asoció con el parásito y algunos con la membrana celular del huésped. El análisis del pigmento de la malaria mostró que la relación zinc/ hierro fue similar a la de los glóbulos rojos, implicando a este compuesto, que resulta de la digestión de las citozimas del hospedero zinc. Se encontró que el ácido dipicolinico (DPA), al igual que otros quelantes, inhibe el desarrollo intracelular del parásito con un ED50 de 1 mM. La DPA no penetra en los glóbulos rojos normales, pero penetra fácilmente en las células infectadas, aunque no extrae el zinc. Es incierto si el efecto inhibitorio de la DPA se ejerce a través de alteraciones del metabolismo celular del huésped o por afectar directamente al parásito. Se discuten los receptores putativos del zinc en los glóbulos rojos infectados.

Desregulación de los receptores de insulina en el corazón: estudios sobre miocitos cardíacos primarios cultivados en adultos
 Los miocitos cardíacos cultivados primariamente en ratas adultas se han utilizado para estudiar la regulación del receptor de insulina. El cultivo celular en presencia de insulina indujo una reducción dosis-dependiente de la unión a la insulina con un efecto máximo del 35% a una concentración de insulina de 1,7 X 10(-7) mol/l. El número de sitios de alta afinidad disminuyó de 110 000 a 70 000 sitios por célula en las células control y descendente, respectivamente, sin cambios en la constante aparente afinidad. La desregulación fue rápida (t 1/2 = 3 h) y totalmente reversible. La progresión de las células en presencia de cicloheximida (0,1 mmol/l) o Tris (35 mmol/l) dio lugar a un aumento adicional dependiente del tiempo de unión del receptor de insulina al control sin efecto sobre las células. La acción de ambos agentes fue aditiva, alcanzando una disminución del 51% tras un periodo de cultivo de 16 h. La recuperación de la actividad de unión a la insulina después de la retirada de la insulina no se vio afectada en presencia de cicloheximida, mientras que Tris inhibió este proceso en un 74%. En conclusión, nuestros resultados muestran que el concepto de regulación descendente del receptor de insulina puede ser extendido al músculo cardíaco adulto. Además, los datos sugieren la implicación de la síntesis proteica y el reciclaje del receptor en este proceso.

La detección de la citofluorescencia de las interacciones adriamicina-mitocondria en el corazón aislado de ratas perfundidas
 El principal efecto secundario del antitumoral de antraciclinas adriamicina es una cardiotoxicidad específica dependiente de la dosis. Se ha sugerido que el deterioro de la función mitocondrial juega un papel importante en esta toxicidad. El presente estudio aborda la cuestión de si las interacciones fármaco-mitocondria directa ocurren en el corazón aislado de ratones perfundidos. Para ello se realizaron experimentos de microscopía de citofluorescencia en criosecciones delgadas. Para demostrar la aplicabilidad de esta técnica se demuestra que la adriamicina ligada al hígado y mitocondrias aisladas de ratones puede ser visualizada a través de su fluorescencia característica. Las secciones longitudinales del tejido cardíaco perfundido con 50 microM adriamicina presentan dos sitios celulares distintos de acumulación de fármacos, es decir, núcleos que presentan fluorescencia muy brillante y, además, la mitocondria es significativa. La localización mitocondrial de la adriamicina se confirma independientemente por la cuantificación del contenido del fármaco de la fracción mitocondrial después de la fracción celular. Esos resultados son discutidos a la luz del potencial papel de la adriamicina-nuclei versus las interacciones adriamicina-mitocondria en el deterioro del desempeño cardíaco.

Interacciones de insulina, catecolaminas y adenosina en la regulación del transporte de glucosa en miocitos cardíacos aislados de ratones
 La regulación del sistema de transporte de glucosa por catecolaminas e insulina ha sido estudiada en cardiomiocitos aislados de ratas. En el estado basal, el 1-isoproterenol mostró una regulación bifásica dependiente de la concentración de 3-O-metilglucosa. A concentraciones bajas (menos de 10 nM), el isoproterenol indujo una inhibición máxima del 65-70% de las tasas basales, mientras que a concentraciones más altas (mayores de 10 nM) se observó una estimulación del 25-70%. En presencia de adenosina deaminasa, la inhibición del isoproterenol a bajas dosis fue atenuada. No se observó ningún efecto de la adenosina deaminasa sobre la estimulación del transporte a altas dosis de isoproterenol. El efecto inhibitorio del isoproterenol regresó cuando se incluyó N6-fenilisopropiladenosina (un análogo no metabolizado de la adenosina) y adenosina deaminasa. Dibutyryl cAMP y forskolina inhibieron tanto las tasas de transporte basal. En presencia de concentraciones máximas de insulina estimuladoras, el transporte de cardiomiocitos 3-O-metilglucosa fue generalmente elevado 200-300% por encima de los niveles basales. En presencia de isoproterenol, la estimulación con insulina fue inhibida tanto en concentraciones altas como bajas de catecolaminas, con inhibición máxima que ocurre en las concentraciones más bajas ensayadas. Cuando las células fueron incubadas con adenosina deaminasa e isoproterenol, la inhibición de la respuesta a la insulina fue mayor en todas las concentraciones de catecolaminas y fue casi completamente bloqueada con isoproteMol. Dibutyryl cAMP inhibió la respuesta a la insulina en el 10% de los niveles basales de transporte, mientras que la forskolina inhibió completamente toda la actividad de transporte en presencia de insulina. Estos resultados sugieren que las catecolaminas regulan el transporte de glucosa basal y estimulada por insulina a través de mecanismos dependientes de cAMP y dependientes de cAMP y que esta regulación se modula en presencia de adenosina extracelular.

Purificación y caracterización de un factor de crecimiento celular endotelial a partir del medio de cultivo libre de células de fibroblastos diploides humanos
 Los sobrenadantes de cultivo libre de células de fibroblastos embrionarios humanos contienen factor de crecimiento celular endotelial (f-ECGF) que sustenta la propagación seriada de células endoteliales humanas de la vena umbilical en el medio de cultivo libre de suero. Esta actividad estimulante del crecimiento ha sido parcialmente purificada del medio ambiente libre de cultivo. Se utilizó la estabilidad de la actividad ácido (pH 4.0-4.5) para el primer paso en purificación. f-ECGF tuvo una alta afinidad por la heparina-Sepharose CL-6B, y fue aislado por los métodos de afinidad con heparina, de medio de cultivo libre de iones y de filtrado con gel de la preparación. El F-ECGF purificado tuvo un punto isoeléctrico en el rango de pH 4,5-6 y un peso molecular de aprexa. 30 kDa determinado por filtración en gel o electroforesis en gradiente de SDS-poliacrilamida. El F-ECGF tiene alta afinidad por la columna A de concanavalina y la actividad fue parcialmente eluida de la columna con etilenglicol y alfa-metilmanosa. Los resultados indican que el F-ECGF es una glucoproteína ácida con cadena(s) de azúcar heterogénea.

Determinación de las constantes de unión de los anticuerpos fraccionados de acuerdo con su afinidad por la insulina
 El número de poblaciones de anticuerpos que difieren en su afinidad por la insulina se determinó en el antisuero de cobaya. Las fracciones de anticuerpos que difieren en su afinidad se obtuvieron por cromatografía de afinidad sobre un sorbente antigénico. La elución con gradiente escalonado de pH de 4 a 2 difiriendo en el número y forma de los pasos resultó en 10 fracciones de anticuerpos obtenidos de sueros individuales de animales. Las constantes de unión de los anticuerpos fraccionados fueron determinadas por un método inmunocofactor bioluminiscente. Con un cambio en el pH de elución de 4 a 2, el equilibrio constante de unión de anticuerpos aumentó de 10(6) a 5 X 10(9) M-1.

Crecimiento y diferenciación de los trasplantes de intestino fetal de rata: dependencia de insulina y hormona de crecimiento
 Hemos estudiado el papel de las hormonas en el crecimiento y diferenciación del intestino delgado fetal. Las heces de intestino delgado de las ratas fetales de 15 días fueron trasplantadas bajo la cápsula renal de ratas adultas normales, hipofistomizadas (HX) o diabéticas y cultivadas durante 11 días. Los trasplantes de intestino en huéspedes control mostraron diferenciación normal y aumentaron 60 veces en contenido proteico y peso húmedo. El crecimiento de los trasplantes en huéspedes HX y diabéticos se redujo en un 50 y un 25%, respectivamente. Los trasplantes en huéspedes diabéticos fueron histológicamente normales, mientras que los de HX no desarrollaron vellosidades y discretas capas musculares lisas. El crecimiento normal y la diferenciación en los hospederos HX y diabéticos fueron completamente restaurados mediante la administración de hormona de crecimiento (GH) o insulina, respectivamente. Nuestros datos indican que tanto la GH como la insulina son necesarias para el crecimiento normal del intestino trasplantado durante un período correspondiente a la vida fetal tardía y neonatal precoz, pero sólo la primera es necesaria para la diferenciación normal.

Ultraestructura de gránulos secretores de insulina y contenido de insulina del páncreas fetal expuesto al etanol in utero en la rata
 Para el análisis morfométrico de los gránulos secretores de insulina y el contenido de insulina se examinaron los pancreatos de rata fetal expuestos al etanol in utero. Las células beta contenían gránulos oscuros y ligeros, y su densidad de volumen no se vio alterada por la ingestión de etanol materno durante el embarazo. El contenido de insulina de los pancreatos de las ratas recién nacidas fue casi igual en los animales control y experimental. El estudio indica que no hay efecto adverso de la ingestión de etanol materno sobre la concentración de insulina pancreática fetal y los gránulos secretores de insulina.

Relación entre el metabolismo de la insulina y la glucosa y las funciones hipofisarias-ováricas en novillas en ayunas
 Se determinaron los efectos del ayuno entre los días 8 y 16 del ciclo estral sobre las concentraciones plasmáticas de hormona luteinizante (LH), progesterona, cortisol, glucosa e insulina en ayunas en 4 ciclos posteriores de estroifero y 4 controles. Los niveles de cortisol no se vieron afectados por ayuno. Sin embargo, las concentraciones de insulina y glucosa disminuyeron (p < 0,05) a las 12 y 36 h, respectivamente, después del inicio del ayuno y no volvieron a los valores de control hasta las 12 h (insulina) y 4 a 7 días. Las concentraciones de progesterona fueron mayores (p < 0,05) en las novillas en ayunas que en las novillas control del día 10 al 15 del ciclo estral durante el ayuno, mientras que las concentraciones de LH en ayunas fueron menores (p < 0,01). Las concentraciones de LH aumentaron (p < 0,01) bruscamente en las novillas en ayunas en las primeras 4 h después de haber sido repuestos el día 16 del ciclo de ayuno. Las concentraciones (medias +/- EEM) de LH también fueron mayores (p < 0,05) en ayunas (11,2 +/- 2,6 ng/ml) que en el control (4,7 +/- 1,2 ng/ml) en novillas de ayuno elevadas. Las concentraciones de LH, glucosa e insulina fueron similares en ambos grupos después del día 2 del ciclo post-fascético. Las concentraciones de progesterona en dos novillas y controles en ayunas fueron similares durante el ciclo después del ayuno, mientras que las concentraciones en las otras novillas en ayunas fueron menores de 1 ng/ml hasta el día 10 indicando función lútea retardada. Así, las funciones hipofisarias y lúteas aberrantes en novillas en ayunas se asociaron con cambios en el metabolismo de la insulina y la glucosa inducidos por el ayuno concomitante.

Granuloma y formación de células plasmáticas inducidas por el implante subcutáneo de partículas beta-blancoitas
 En este trabajo se describe la formación de un granuloma tras el implante subcutáneo de polvo de beta-blanco. Los implantes fueron retirados a las 3, 5 y 7 semanas y examinados histológicamente. En las células gigantes granulomatosas están presentes macrófagos, linfocitos y células plasmáticas. La presencia de células plasmáticas indica que no sólo se produce inflamación, sino que también se produce una inmuno respuesta. Se observó reabsorción y fagocitosis de partículas y las partículas se encontraron en los ganglios linfáticos regionales después de 7 semanas. El polvo de beta-Whitlockite induce una inflamación y una respuesta inmunológica celular y humoral cuando se implanta por vía subcutánea.

Efectos de la esplenectomía sobre la retención de Salmonella enteritidis y sobre la respuesta hemopoyética a la infección por Salmonella
 La infección por Salmonella induce un marcado aumento de la granulopoyesis esplénica, pero provoca una reducción de la hemopoyesis en la médula ósea. En este estudio se examinaron los efectos de la infección por Salmonella enteritidis sobre células madre hemopoyéticas en ratones esplenectomizados (SX-). La esplenectomía destacó el daño hemopoyético en la médula ósea causado por la infección por Salmonella. Las células nucleadas totales, las células madre pluripotentes (UFC) y las células progenitoras eritroides de granulocitomacrófago (GM-CFC) en la médula ósea de ratones SX-mice disminuyeron notablemente. Así, no se observó aumento de la granulopoyesis ni recuperación granulopoyética en la médula ósea para compensar la respuesta granulopoyética en el bazo. La esplenectomía también resultó en una retención prolongada de Salmonella en el hígado. Las observaciones indican que el bazo es el órgano principal para responder a la invasión bacteriana en relación a la granulopoyesis mejorada y por ende al aclaramiento bacteriano aumentado.

La doble naturaleza de la interacción linfocitaria con las células madre alogénicas
 Se estudió la interacción de los linfocitos de los ganglios linfáticos de ratón con células madre alogénicas mediante la prueba de inhibición de la formación de colonias exógenas. La naturaleza dual de la interacción se reveló: grandes cantidades de linfocitos inhibidos, mientras pequeñas cantidades estimularon la formación de colonias. Esta dependencia es verdadera para macro y microcolonias, así como para microcolonias eritrocitarias y granuloides en la médula ósea durante la fijación el día 8 y 11 después del trasplante de mezcla celular.

Cambios en los niveles de testosterona en las pruebas de embrión de conejo tras la retirada del hipotálamo (encefalectomía)
 La región hipotálamo cerebral se retiró mediante encefalectomía in utero en fetos de 21-23 días de edad con conejos para determinar el control hipotalámico sobre el desarrollo testicular androgénico prenatal. La concentración de testosterona en el tejido testicular se midió por radioinmunoensayo en diferentes términos después de la operación. La encefalectomía resultó en una disminución confiable de la concentración de testosterona en fetos de 29 y 25 días, sin embargo, no se observaron cambios significativos en fetos de 23 días de edad. La mayor reducción de la concentración de hormonas se observó en fetos de 25 días de edad, encefalotectomizados el día 23 de su desarrollo. La introducción de LH-RH a fetos encefalomenizados de 25 días de edad 30 min antes de la fijación aumentó significativamente la concentración de andrógenos en la glándula. Los datos obtenidos indican que el control hipotalámico sobre la función androgénica testicular se establece en los días 23-25 del desarrollo prenatal.

Exámenes de cambios en la ultraestructura de la corteza cerebral de rata en el período temprano de la enfermedad aguda por radiación causada por la irradiación de neutrones
 Se realizó un examen microscópico en electrones de 24 horas de ultraestructura neuronal y capilar en complejo sensoriomotor después de irradiación de neutrones de cuerpo entero de ratas maduras en la dosis de 10 Gy. Los resultados sugieren que las alteraciones neuronales postradiación, observadas durante 6 horas después de la irradiación, son causadas principalmente por el efecto directo de la radiación ionizante. Posteriormente, este proceso es influenciado por lesiones capilares sanguíneas. El efecto de la irradiación de neutrones a nivel ultraestructural es similar al de las radiaciones ionizantes raras veces.

Injerto exitoso de células donantes en un receptor de médula ósea de un donante cadáver
 Varón de 12 años con leucemia linfocítica aguda que recibió médula ósea del donante de su padre histocompatible cuya médula se recolectó 40 minutos después de sufrir un infarto de miocardio. La médula fue almacenada en nitrógeno líquido por 17 días antes de la infusión en el receptor. La viabilidad del azul de tripán fue superior al 99% para la médula fresca. Los ensayos de células progenitoras revelaron que el 20% de las UFC-MIX, el 16% de las UFB-E, el 10% de las UFC-E y el 17% del período criopreservado. Después del trasplante, el receptor tenía un recuento leucocitario mayor de 10(3)/microL el día 26. El análisis de Western blotting documentó el origen del donante de las células mononucleares de sangre periférica y los granulocitos aislados 46 días después del trasplante. Desafortunadamente, el paciente falleció por complicaciones relacionadas con la enfermedad injerto contra huésped 67 días después del trasplante. Este caso demuestra la factibilidad de la médula cadavérica como fuente de células donantes y es el primer caso reportado de injerto leucocitario documentado en un receptor de médula cadavérica.

Expresión de la molécula funcional leucocitaria (LFA-1) en las plaquetas de ratón
 El compromiso plaquetario en la adhesión, hemostasia y adhesión inmune está mediado por moléculas funcionales asociadas a la superficie celular. Las plaquetas también están implicadas en las reacciones citolíticas, pero poco se sabe sobre los mecanismos o el significado biológico de estos procesos. Para investigar más a fondo las moléculas de superficie celular afectadas por la función plaquetaria, los antisueros contra las plaquetas de ratón, los timocitos y los macrófagos y los anticuerpos monoclonales contra Mac-1 (tipo de receptor complemento 3) y leucoproteína LFA-1) fueron utilizados. Las subunidades alfa de plaquetas y timocito LFA-1 mostraron una movilidad electroforética idéntica pero diferente significativamente de la subunidad alfa de macrófagos Mac-1. El mapeo peptídico demostró la identidad de las subunidades beta de estas tres moléculas, pero mostró que la subunidad alfa de Mac-1 fue distinta de las subunidades alfa de plaquetas y timocito LFA-1. Las plaquetas LFA-1, demostradas por yodación superficial con lactoperoxidasa y etiquetado de residuos de ácido siálico con borohidrato de sodio, no fueron un componente mayor de la membrana plaquetaria. La significación funcional de la LFA-1 en las plaquetas de ratón aún no ha sido demostrada, los anticuerpos monoclonales contra LFA-1 tienen poco efecto sobre la agregación plaquetaria inducida por adenosina difosfato y la adherencia inmune. Por el contrario, aunque Mac-1 no pudo demostrarse en las plaquetas de ratón en estudios de inmunoprecipitación, su presencia quedó claramente demostrada por bajos niveles de unión de anticuerpos en ensayos inmunoabsortivos ligado a enzimas M1/ y por la capacidad monoclonal. Las plaquetas humanas, que son inactivas en los ensayos de adherencia inmunitaria, se muestran carentes de LFA-1 y Mac-1.

Efecto adverso de la fibrosis grave de la médula ósea en la recuperación hematológica tras quimiorradioterapia y trasplante alogénico de médula ósea
 Se revisaron las historias clínicas y muestras de biopsia de médula de 75 pacientes con trastornos leucémicos, mielodisplásicos o mieloproliferativos para determinar si la presencia de fibrosis de médula afectaba al injerto tras trasplante alogénico. Mientras que 28 pacientes controles sin fibrosis lograron un injerto rápido, 2 de 32 pacientes (6%) con fibrosis leve y 5 de 15 pacientes (33%) con fibrosis severa fracasaron. La tasa de recuperación mieloide fue significativamente más lenta y la dependencia de las transfusiones de plaquetas y glóbulos rojos fue significativamente mayor en los pacientes con fibrosis severa que en los pacientes sin fibrosis. Por tanto, al evaluar los riesgos y beneficios del trasplante de médula ósea, debe tenerse en cuenta un hallazgo de fibrosis severa de la médula ósea.

Trombocitopenia en enfermedad venoclusiva tras trasplante de médula ósea o quimioterapia
 La enfermedad venoclusiva hepática (EVH) es una complicación frecuente del trasplante de médula ósea (TMO). El análisis de 13 casos observados durante un período de 3 años en nuestro centro de GMO muestra que la DV se asocia a una trombocitopenia periférica constante y a una refractariedad a la transfusión de plaquetas. Estos signos aparecen en la fase muy temprana de la DV, cinco a diez días antes de los signos clásicos, hepatomegalia dolorosa y ganancia súbita de peso. El análisis del consumo de plaquetas, la frecuencia de transfusión de plaquetas y la recuperación plaquetaria, y el examen de las causas conocidas de trombocitopenia periférica (principalmente alo y autoinmunización, coagulación intravascular diseminada [CID] y conclusiones no son coincidentes. Se desconoce el mecanismo exacto del consumo de plaquetas en la DVD.

The non-producer plasma cell myeloma. Report of a case and review of the literature
 Se describe un caso de mieloma múltiple no productor (MM) y se compara con los reportes previos. Algunos rasgos clínicos recurrentes parecen caracterizar esta enfermedad. Es interesante que los casos reportados parezcan tener una baja agresividad. Se discuten algunos problemas biológicos relacionados con esta forma de enfermedad.

Instrucción asistida por ordenador: servicio de biblioteca del hospital de enseñanza de la comunidad
 Este trabajo relata cinco años de experiencia con la instrucción asistida por ordenador (CAI) en el Hospital Universitario Winthrop, uno de los principales miembros de la SUNY de la Escuela de Medicina de Stony Brook. Se comparan los programas de IAC disponibles de la Universidad del Estado de Ohio y del Hospital General de Massachusetts (accesado por teléfono y modem) y los programas informáticos adquiridos del Consorcio Científico Americano (MEDSC). La comparación documenta la experiencia de una biblioteca sobre el costo de estos programas y el uso que hacen de ellos estudiantes de medicina, personal de casa y médicos asistentes. Se describe el espacio destinado a los equipos necesarios, así como la comercialización de CAI. Finalmente, teniendo en cuenta la decisión del Consejo Nacional de Médicos Examinadores de administrar el examen de la Parte III en computadora (el llamado CBX) a partir de 1988, el trabajo se ejecute en la futura importancia de la enseñanza comunitaria del CAI.

Investigación en enfermería: antecedentes históricos y estrategias de enseñanza de información
 La expansión de la literatura basada en la investigación es uno de los principales objetivos de la profesión de enfermería. Relacionados con este objetivo son la utilización y el desarrollo ulterior de bibliotecas de enfermería. Este artículo discute algunos factores históricos que han influido en la literatura de enfermería. Se presenta un modelo para enseñar a los estudiantes de postgrado en enfermería la relación entre la investigación y las habilidades de información bibliotecaria.

Instrucciones de biblioteca para estudiantes de medicina
 Se describe el programa de instrucción bibliotecaria para estudiantes de medicina del Centro Universitario de Tennessee de Ciencias de la Salud. Este programa de instrucción, desarrollado en cooperación con los médicos docentes, está incluido en el currículo del Colegio de Medicina. La instrucción en la biblioteca se presenta secuencialmente en horarios programados durante el currículo de cuatro años cuando los estudiantes necesitan información específica. Se discute el desarrollo, implementación y evaluación del programa.

Computadores como recursos de aprendizaje en las ciencias de la salud: impacto y cuestiones
 A partir de dos terminales computacionales en 1972, el Centro de Recursos de Aprendizaje en Ciencias de la Salud de la Universidad de Minnesota Biblioteca Biomédica amplió sus instalaciones instruccionales a diez terminales y treinta y cinco microcomputadoras por 1985. El uso del ordenador representó el 28% de la circulación total del centro. Se describe el impacto de estos recursos en los currículos de las ciencias de la salud y se plantean y discuten cuestiones relacionadas con el uso, apoyo y planificación. A juzgados por su aceptación y valor educativo, los computadores son recursos exitosos de aprendizaje de las ciencias de la salud en la Universidad de Minnesota.

Un enfoque racional de la investigación de la vesícula biliar
 Se describe una técnica para la investigación de sospecha de enfermedad vesicular no aguda. Se basa en una correcta realización de colecistografía oral (GOC) aumentada, cuando es necesario, por el examen ultrasónico de la vesícula biliar (GCU) durante la misma visita del paciente. Este régimen ha sido aplicado con éxito durante 5 años; se presentan y discuten los resultados de un trabajo de un año reciente. Solo el 12,2% de los pacientes requirieron ambas investigaciones y, mediante la técnica de OCG descrita, solo el 1,1% de los casos fue la vesícula inadecuadamente opacificada cuando el UCG posterior era normal. Este enfoque no implica aumento de la carga de trabajo y proporciona al clínico de referencia evidencia objetiva de la presencia o ausencia de enfermedad tras una única visita del paciente al servicio de rayos X.

Revisión comparativa de los ensayos de neutralización de Hammersmith (1971-75) y Edinburgh (1977-82) de algunos cánceres de la cavidad oral, orofaringe Medical Council Neutronx
 Debido a las aparentes inconsistencias en los dos ensayos de terapia neutronológica realizados bajo sus auspicios, el CCR en 1982 solicitó una revisión comparativa de los datos en el material Hammersmith y Edinburgh. Era evidente que los dos ensayos no sólo eran contemporáneos (Hammersmith 1971-75; Edinburgh 1977-82), sino que diferían tanto en el sitio como en el estadio de la enfermedad. Solo una fracción de los pacientes fue comparable y esta revisión, que establece las diferencias en el diseño y conducción de los dos ensayos, se centra en el carcinoma de células escamosas en los cuatro sitios de la cavidad oral, la orofaringe. Los primeros 120 pacientes entraron en el ensayo Edinburgh se compararon con los 95 pacientes seleccionados de 161 en el ensayo Hammersmith que hubieran sido elegibles en Edinburgh por causa del sitio de la enfermedad y la histología. Así, pacientes con tumores de glándulas salivales, senos y ganglios cervicales fueron, de necesidad, excluidos. Dentro de estas limitaciones, los datos sobre distribución de casos, tamaño y estadio tumoral, los parámetros de la dosis de radiación y el resultado en términos de control tumoral, supervivencia y morbilidad del tratamiento han sido sometidos a una evaluación y análisis rigurosos. Los aspectos importantes en los que las dos investigaciones habían diferido incluían el estadio de la enfermedad (más avanzado en Hammersmith, con un 63% de pacientes con ganglios fijos, frente a un 27% con dosis múltiples de Edimburgo); la dosis de fotodinmm fue superior en E. Las dos series son comparables en cuanto al fracaso del tratamiento (recidencia local o muerte tardía por radiación) tras el control local del tumor. Los resultados también son consistentes en asociar una mayor incidencia de morbilidad tardía por radiación severa y de muertes intercurrentes con la terapia con neutrones. En otros tres aspectos los resultados de las dos series difieren. En Edimburgo hubo ventaja para los pacientes tratados con fotones en términos de mortalidad general, mientras que en Hammersmith la ventaja fue para los tratados con neutrones. La incidencia de regresión tumoral en los pacientes aleatorizados a fotones fue mucho menor en el ensayo Hammersmith que en los neutrones, mientras que en Edinburgh las dos modalidades dieron resultados similares.

Falta de efecto discernible de la ecografía diagnóstica en los cromosomas de linfocitos de sangre de cordón expuestos in utero
 Se analizaron los niveles de intercambio cromaturo de hermana o de rotura cromosómica (ensayados por la frecuencia de micronúcleos) en linfocitos de sangre de cordón de un total de 62 bebés. La exposición de estos bebés al ultrasonido durante la gestación se determinó retrospectivamente de las historias clínicas y los datos se reclasificaron en consecuencia. No se observó correlación entre los niveles de rotura cromosómica, medidos por estos dos puntos finales, y la exposición al ultrasonido.

Sarcoidosis de la glándula parótida
 Se presentan las características clínicas y radiológicas de la sarcoidosis parotídea en 22 pacientes. Esto ocurrió en asociación con enfermedad sistémica como inflamación parotídea, difusa y no nodular. La sialografía convencional generalmente demostró ductos proximales normales, algunos ductos distales frágiles y nódulos parenquimatosos inespecíficos. La tomografía computada, con o sin sialografía simultánea, definió y caracterizó dichos nódulos y demostró anatomía periparótida normal. La sialografía aporta poca información adicional al examen clínico exhaustivo en glándulas no nodulares o multinodulares. Sin embargo, los nódulos solitarios parecen ser mejor investigados por sialografía, aspiración guiada por TC y TC, permitiendo el diagnóstico y la terapéutica médica directa y evitando la cirugía. La ecografía y la gammagrafía nuclear fueron de poco valor en este estudio.

Protección contra las radiaciones ionizantes y sinergismo con tiols por aspartato de zinc
 El pretratamiento con aspartato de zinc protegió a los ratones contra los efectos letales de la radiación y aumentó la LD50 de 8 Gy a 12,2 Gy. El cloruro de zinc y el sulfato de zinc fueron claramente menos activos. El efecto radioprotector del aspartato de zinc fue equivalente a la cisteamina y ligeramente inferior a la S,2-aminoetilisotiourea (AET). El aspartato de cinc mostró un índice terapéutico similar al de los tioles, pero podría ser aplicado en un momento anterior a la irradiación. Los efectos sinérgicos se produjeron con la administración combinada de aspartato de zinc y tiols. Al dar aspartato de zinc con cisteamina, la LD50 se incrementó a 13,25 Gy y, al combinarla en el protocolo óptimo con AET, a 17,3 Gy. La radioprotección por cinc y su sinergismo con tiols se explica por la estabilización del tiol mediante la formación de complejos de cinc.

Comparación de las grapas y sutura manual para anastomosis de intestino grueso izquierdo
 Ciento pacientes sometidos a resecciones electivas de colon izquierdo o recto fueron asignados al azar para la realización de una anastomosis con el arma punzo cortante del EEE o por la sutura manual con una sola capa de suturas interrumpidas. En seis pacientes no se pudo realizar la anastomosis con el arma punzo cortante. La fuga clínica ocurrió en dos de los 94 casos restantes, ambos con anastomosis sutura manual. Se demostró fuga radiológica en 13 casos (7 suturados, 6 suturados), sin diferencia estadística en la tasa de fugas con anastomosis suturadas y suturadas con mano.

Relación entre la actividad sexual, la testosterona plasmática y el volumen del núcleo sexualmente dimórfico del área preóptica en ratas con estrés prenatal y sin estrés
 Recientemente se ha demostrado que el núcleo sexualmente dimórfico del área preóptica (SDN-POA) se reduce en el área transversal en ratas macho con estrés prenatal. Como el comportamiento copulatorio masculino también se reduce en animales con estrés prenatal, el presente estudio fue diseñado para probar una posible relación entre todo el volumen de la SDN-POA y la actividad sexual masculina en ratas adultas sometidas a estrés prenatal y control. Presentamos aquí que los varones adultos con estrés prenatal han reducido significativamente los volúmenes de SDN-POA, los niveles reducidos de actividad sexual y los niveles más bajos de testosterona plasmática en comparación con los animales control. Además, se demostró una fuerte relación positiva entre el volumen SDN-POA y la actividad sexual, tanto en los animales estresados como en los controles. Los volúmenes de SDN-POA de los animales sexualmente activos de los grupos de estrés y control son aproximadamente iguales. Los volúmenes SDN-POA de animales sexualmente no activos también son iguales y son cerca de dos veces menores que los de animales sexualmente activos, ya sean estresados o controlados. Se reportan correlaciones similares entre el volumen SDN-POA y el nivel de testosterona, y entre el nivel de testosterona y la actividad sexual. Se concluye que (1) el volumen SDN-POA es predictivo de la actividad sexual en ratas macho estresadas y controladas, (2) existe una relación entre el volumen SDN-POA y el nivel plasmático de testosterona masculina subyacente, y (3) el papel reproductivo.

La distribución de las neuronas VIP-inmunoreactivas en la corteza visual de conejos adultos y durante el desarrollo posnatal
 En el conejo adulto, la mayoría de las neuronas VIP-inmunoreactivas se distribuyen en la capa II-III de la corteza visual. Las células labeladas también se observan en las capas VI, IV, V y ocasionalmente en la capa I. Durante el desarrollo posnatal, podemos ver neuronas etiquetadas el segundo día de vida y en capas II-III-IV-V-VI el cuarto día. El séptimo día, estas neuronas alcanzan una distribución típica en el animal adulto. Desde el 2o al 10o día aumenta el número de neuronas VIP y desde el 10o día hasta la madurez, hay una pérdida del 15-20% en el número de células etiquetadas.

Representaciones de la cara, los dientes y la cavidad oral en las áreas 3b y 1 de la corteza somatosensorial en monos esquizoel
 La organización somatotópica de los insumos de bajo umbral de la cara y la cabeza se determinó en la porción lateral de las áreas 3b y 1 en monos de ardilla. Se encontró una representación completa y ordenada topográficamente en el área 3b y una representación separada, aproximadamente paralela, en el área adyacente 1. Además, se evidenció una notable variabilidad individual en la representación de los labios en el área 3b.

Bombesina inhibe la respuesta de la hormona del crecimiento a la hipoglucemia inducida por la insulina en humanos
 La administración intravenosa de bombaesina (5 ng/kg/min X 2,5 h) redujo significativamente la respuesta de la hormona de crecimiento (GH) a la insulina inducida (0,15 U/kg, i.v.) en 8 varones voluntarios. Estos datos, junto con la presencia de inmunoreactividad similar a la bomba en el cerebro humano, sugieren que, como en animales experimentales, este péptido neurogastrointestinal puede ser de importancia fisiológica en el control de la GH.

El proyecto de neuronas sensoriales trigeminales conteniendo la sustancia P al núcleo del tracto solitario
 La inmunoreactividad tipo P de la sustancia intensa (SPLI) se identificó en la enfermería de haces de fibras entre el núcleo espinal del nervio trigémino y el núcleo ventrolateral del tracto solitario postremoto. Estos fascículos eran aparentes solamente cuando el tejido fue coloreado para la inmunoreactividad de la sustancia P y no eran visibles en preparaciones tratadas con antisera para la somatostatina o la neurotensina. Después de la sección unilateral del nervio trigémino, los haces de fibras conteniendo SPLI estaban ausentes ipsilateralmente a la sección del nervio. Las fibras estaban ausentes bilateralmente en ratas previamente inyectadas con capsaicina. La remoción unilateral del ganglio de la no dosis no disminuyó la intensidad o el número aparente de fibras SPLI. Estos datos indican la presencia de una proyección trigeminolítica compuesta por neuronas sensoriales trigeminales primarias que contienen sustancia P. Los resultados proporcionan una vía anatómica por la cual la sustancia P de origen trigémino puede modular la información sensorial vagal o glosofaríngea.

Las fibras nerviosas inmunoreactivas similares a tirosina en el quimiorreceptor del cuerpo carotídeo de ratas
 Se encontraron abundantes fibras nerviosas inmunoreactivas NPY a lo largo del parénquima del cuerpo carotídeo de rata. Estaban cerca de las células musculares lisas y los pericitos de los pequeños vasos sanguíneos que intervinieron en un estrecho espacio intersticial de 80-150 nm. Las fibras nerviosas inmunoreactivas no se asociaron con las células principales o sustentaculares. Después de retirar el ganglio cervical superior, no se observaron fibras nerviosas inmunoreactivas en el cuerpo carotídeo ipsilateral y las fibras nerviosas inmunoreactivas permanecieron intactas en el cuerpo carotídeo después de cortar el tronco simpático cervical superior ipsilateral. Por tanto, las fibras nerviosas inmunoreactivas NPY son consideradas nervios simpáticos noradrenérgicos postgangliónicos.

Localización de antígeno de superficie celular asociado a neurectodermo en ratas en desarrollo y adultas
 La distribución de un antígeno carbohidrato asociado a neurectodermo (termed D1.1) en tejidos de rata en desarrollo y adulto se determinó mediante técnicas de inmunofluorescencia indirecta. El antígeno se detectó tan pronto como los días embrionarios 8 y 9 cuando fue localizado a células dentro de la placa neural en desarrollo y el tubo neural. A medida que el sistema nervioso central (SNC) se desarrolló, el anticuerpo anti-D1.1 rotulaba las células neuroepiteliales pero no las neuronas terminales diferenciadas o las células gliales. Además, la notocorda y el mesodermo somático fueron etiquetados transitoriamente con el anticuerpo. Fuera del SNC, el anticuerpo rotulaba neuronas de ganglios de la raíz dorsal, células cromafines adrenales y células del glomérulo renal. Estos tejidos se etiquetaron el día 14 embrionario y el etiquetado persistió en el adulto. Se utilizó un ensayo inmunoautorradiográfico sensible para identificar los ganglios antigénicos presentes en los extractos de estos tejidos. El anticuerpo anti-D1.1 reconoce un ganglio de las glándulas renales y suprarrenales con una movilidad cromatográfica idéntica a la del antígeno D1.1 previamente identificado de líneas celulares y desarrollo de cerebelo. Sin embargo, el anticuerpo se une a un conjunto distinto y separado de ganglios presentes en extractos de ganglios de la raíz dorsal del adulto. Así, la secuencia de carbohidratos reconocida por el anticuerpo puede estar asociada a más de una especie molecular del ganglio. Estos resultados demuestran que, en el contexto del desarrollo del SNC, el antígeno D1.1 es un antígeno embrionario específico del estadio, pero, como ocurre con otros antígenos de superficie celular, también se encuentra en un conjunto limitado de tejidos adultos pero en desarrollo.

Proyección transitoria del tracto piramidal desde la corteza visual en el hámster y su retirada mediante eliminación selectiva de las colaterales
 Durante el desarrollo postnatal temprano del neocortex en ratas, existe una proyección axonal desde la corteza occipital (incluyendo la corteza visual) hasta la médula espinal, que posteriormente se elimina completamente mediante un proceso de colaterales selectivos. Con el fin de determinar si un fenómeno similar ocurre durante el desarrollo de la corteza de hámster, se inyectó el tinte fluorescente de colorante fluorescente (FB) retrógradamente en diferentes edades de hámster. En hámsters adultos, tal inyección resulta en una banda de neuronas etiquetadas confinadas a la capa V y alrededor de los dos tercios rostrales del neocortex; no se observan células marcadas en la corteza occipital. Sin embargo, una inyección similar de FB realizada durante la primera semana posnatal resulta en una supervivencia de 4 días en una banda continua de neuronas de la capa V marcada por FB distribuidas en toda la extensión tangencial del córtex. Una banda continua similar de neuronas de la capa V marcada con FB se observa en toda la extensión tangencial del neocortex incluyendo la región occipital en hámsters inyectados durante la primera semana posnatal, pero permitió sobrevivir hasta la cuarta semana. Las inyecciones de la aglutinina germinativa del trazador anterogrado conjugada a peroxidasa de caballo que se realiza en la corteza occipital, o para la comparación, en áreas corticales más rotero-stralianas posteriores. La proyección occipital transitoria parece alcanzar un máximo alrededor del final de la primera semana posnatal: se observa un gran número de axones occipitales etiquetados en el tracto piramidal medular y algunos de ellos pueden ser de origen dorsal. Inyecciones en la corteza occipital en la etiqueta P16 sólo unas pocas fibras del tracto piramidal medular, y ninguna se etiqueta en hámsters inyectados como adultos.(ABSTRACT ATORCATDS)

Actividad autoproteolítica en el plasma seminal del fowl doméstico
 Se encontró actividad ácida y neutra proteolítica en el plasma seminal de pollo. Esta actividad proteolítica puede alterar notablemente el patrón polipéptido plasmático debido a la degradación parcial de proteínas.

Efecto de la hormona liberadora de hormona luteinizante y sus análogos sobre las concentraciones plasmáticas de hormona luteinizante en la incubación de gallinas de baño
 La capacidad de las hormonas liberadoras de hormona luteinizante vertebrada sintética (LHRHs) y sus análogos de acción prolongada para mantener concentraciones elevadas de hormona luteinizante (LHating) en el ovario fue investigada. Chicken LHRH-II (pGlu1-His2-Trp3-Ser4-His5-Gly6-Trp7-Tyr8-Pro9-Gly10-H2 ) Los análogos de acción prolongada de las LHRHs de pollo (chLHRHs) fueron creados reemplazando los ácidos D-amino en la posición 6. Una inyección intravenosa (10 microgramos/ave) de D-Arg6-chLHRH-II o de un análogo mamífero de acción prolongada de LHRH (liberación sostenida de 8 h) resultó en una elevación. Se observaron liberaciones menos sostenidas de LH después de las mismas dosis de D-Ala6-chLHRH-I o de D-Trp6-chLHRH-I. Inyecciones subcutáneas repetidas de Arg6-chLHRH-II o buserelina a intervalos de 7 a 9 h durante 9 d resultaron en pérdida de la respuesta de las glándulas hipofisarias a estos análogos. Por esta razón, el tratamiento no logró mantener las concentraciones plasmáticas elevadas de LH y no estimuló el crecimiento del ovario u oviducto.

El síndrome del lactante silbido de la silueta: ¿qué ha sido aprendido?
 En 1974 John Caffey describió una forma de maltrato en lactantes que denominaba "Síndrome del lactante Whiplash Shaken", este síndrome implica un temblor manual intenso de los bebés por las extremidades o los hombros, sin signos de sangrado intracraneano. En este artículo se revisa la literatura sobre el síndrome de Whippash shaken infantil desde la revisión original de Caffey. La mayor parte de esta literatura se centra en el uso de la tomografía computarizada craneal en el diagnóstico de la lesión craneal en los lactantes. Muchas cuestiones permanecen en relación a la incidencia de ese síndrome y a la morbilidad a largo plazo resultante de ese tipo de lesión en lactantes. Las recomendaciones de la cafeína para la rutina, los exámenes regulares del fondo de ojo en todos los bebés, y para un programa de educación pública masiva sobre los riesgos de los niños con agitación, todavía no se han realizado.

Inflamación inducida por lentes
 Los autores reportan seis casos de inflamación inducida por lentes que ayudan a ilustrar la amplia variabilidad y la superposición clínica de estas condiciones. Mediante los hallazgos citológicos e histopatológicos, intentan aclarar la confusión que rodea la terminología utilizada para etiquetar estas inflamaciones y delinear los factores inmunes responsables de ellas. Con el reciente avance en la cirugía de catarata extracapsular, es importante considerar las inflamaciones inducidas por lentes en el diagnóstico diferencial de cualquier uveítis o endoftalmitis postoperatoria.

Estudios sobre la absorción transhepática de insulina
 La administración intraperitoneal de insulina ha sido recomendada porque se ha encontrado que controla eficazmente el nivel de glucosa plasmática. Varios autores han sugerido que la administración intraperitoneal de insulina puede ser más "fisiológica" y, por tanto, preferible porque la insulina es absorbida en el sistema venoso portal sin, sin embargo, identificar las vías exactas. Se investigó en ratas la posibilidad de que la insulina se absorbe a través de la superficie del hígado. Los resultados muestran que la insulina se absorbe rápidamente por esta vía, pero el efecto sobre la modulación de la glucosa es similar al de la insulina administrada por otras vías. Por el contrario, el efecto sobre la modulación de la glucosa se retrasó tras la administración de insulina en la cavidad peritoneal inferior, con exclusión del hígado.

