Microbes, guerras, religión e instituciones humanas
 Un número significativo de microbiólogos practicantes no son conscientes del impacto histórico de los agentes infecciosos en el desarrollo de las instituciones humanas. Los microbios han jugado un papel profundo en la guerra, la religión, la migración de las poblaciones, el arte y la diplomacia. Los aromas de naciones han cambiado como consecuencia de enfermedades microbianas. Los agentes infecciosos han terminado algunos reinos y otros elevados. Es necesario que los microbiólogos tengan una perspectiva histórica de algunas de las principales formas en que un patógeno puede influir en las poblaciones civilizadas. Las condiciones pueden existir en la sociedad contemporánea para una repetición de algunos tipos de pestes sufridas por las sociedades anteriores. El propósito de este trabajo es revisar ejemplos de situaciones en las que los microbios patógenos han obligado a modificar la sociedad en centros de población humana.

Miomectomía
 Si los miomas requieren tratamiento, la histerectomía generalmente es la terapia de elección. La miomectomía está mejor reservada para las mujeres que desean preservar su útero y tienen un único tumor fibroide de gran tamaño; normalmente no se recomienda para la hemorragia uterina anormal o la infertilidad. El aporte sanguíneo de los leiomiomas es de la periferia, por lo que la degeneración se produce con frecuencia. La degeneración, en particular la degeneración aguda que puede ocurrir durante el embarazo, es raramente una indicación de cirugía. La miomectomía ha sido asociada a una considerable pérdida sanguínea intraoperatoria y a una morbilidad prolongada en el postoperatorio. El primero puede evitarse limitando la circulación uterina durante la cirugía con torniquete uterino y clamps vasculares. La extirpación intracapsular atraumática del tumor y la hemostasia perfecta minimizarán este último.

Requisitos para ensayos terapéuticos controlados en infertilidad masculina
 La mayoría de los hombres que presentan infertilidad tienen oligospermia o astenospermia que los hace subfértiles; los embarazos se presentan con tasas inferiores a las normales. Actualmente los tratamientos disponibles para este grupo son de valor incierto. En este trabajo se expone un enfoque de ensayos controlados para probar los métodos antiguos y nuevos para mejorar la calidad seminal y aumentar las tasas de embarazo. Además de un diseño cuidadoso, se destaca la necesidad de grupos de control y gran número de sujetos. Los grupos de control son necesarios porque los embarazos y las mejoras espontáneas aparentes o reales en los resultados de la prueba de semen ocurren sin tratamiento. Los estudios para evaluar las diferencias en las tasas de embarazo necesitan ser grandes porque las tasas de embarazo son bajas y el margen de mejora estrecho. La mayoría de las parejas infértiles no tratadas tienen tasas medias de embarazo inferiores al 5% al mes, mientras que las tasas de embarazo en la comunidad general media del 20% al mes. En estas circunstancias, los pequeños estudios con menos de 20 embarazos no son útiles ya que no son suficientemente sensibles para detectar menos de tres veces las diferencias en las tasas de embarazo entre los grupos. El número de sujetos requeridos para un ensayo puede ser calculado o determinado a partir de tablas o gráficos. Una diferencia del 50% en las tasas de embarazo en dos grupos con tratamientos alternativos solo tiene una alta probabilidad de ser estadísticamente significativa si existen cientos de sujetos que alcanzan un total de aproximadamente 200 embarazos en el estudio. Estos grandes ensayos solo pueden ser realizados por varios centros que colaboran.

Análisis de cohorte de las tasas de suicidio en Ontario, 1877-1976
 Estudios de cohorte de nacimientos de tasas de suicidio en Alberta, Estados Unidos y Australia indican que dentro de cada generación las tasas de suicidio aumentan con la edad. Tales estudios argumentan que el riesgo suicida específico de cohorte, junto con las altas tasas de suicidio entre los jóvenes predicen tasas aún mayores a medida que estas generaciones crecen más. Los datos de Ontario de un período de 100 años demuestran que dentro de las cohortes de nacimientos las tasas de suicidio aumentan consistentemente con la edad, el pico entre las edades de 50 y 70 años, luego disminuyen. Los aumentos graduales de las tasas medias de suicidio resultan en cada cohorte de nacimientos con tasas de suicidio más altas que la cohorte anterior a casi todos los niveles de edad. Estas tendencias combinan para producir un efecto de cohorte de nacimientos regulares y un cambio constante en los datos transversales a mayores tasas de suicidio entre los grupos de edad más jóvenes. Los incrementos abruptos en las tasas de suicidio ocurridos durante la Gran Depresión tuvieron solamente efectos transitorios en la cohorte de nacimientos y en las curvas transversales. Los resultados proporcionan apoyo débil a la hipótesis de riesgo suicida específico de cohorte y aclaran los factores que producen efectos de cohorte de nacimiento.

El dilema de Hughes Howard: comportamiento paradójico en los trastornos compulsivos
 La historia de Hughes Howard ilustra una variante inusual o estado final de neurosis obsesivo-compulsiva en la que una fobia germinativa coincide con la evitación deliberada de la limpieza y negligencia de la higiene personal. Presentamos tres pacientes con sintomatología similar. En estos casos, la coincidencia de la exhaustividad personal y la fobia germinal aparecen paradójicas.

¿Es el dolor crónico una variante de la enfermedad depresiva?
 Una revisión crítica de la literatura sobre la asociación del dolor crónico de origen obscuro y depresión sugiere lo siguiente: la confusión nosológica en definir estos dos complejos de síntomas que comúnmente ocurren, métodos de muestreo inadecuados y medidas inadecuadas de respuesta. Todas las observaciones anteriores llevan a conclusiones incomparables y a veces opuestas respecto a la naturaleza de la asociación entre estos dos complejos de síntomas comunes. Algunas características clínicas recurrentes de los diversos estudios incluyen: antecedentes premórbidos de rasgos perfeccionistas, un evento precipitante aparentemente menor; y dolor que involucra la cabeza, la cara y el sistema musculoesquelético. De otro modo, el dolor crónico de origen oscuro parece ser un problema multifactorial y multifacético, con cada paciente que requiere una evaluación física y psicosocial completa. Un mayor conocimiento de este grupo de trastornos requiere estudios de síndromes de dolor crónico específicos utilizando controles adecuados.

Entrevistar habilidades en relación a la residencia psiquiátrica
 Una revisión de la literatura sugiere que la enseñanza de las habilidades de entrevista en los programas de residencia en psiquiatría ha sido ampliamente ignorada. Se revisan las consecuencias de la mala entrevista, las características de la buena entrevista y lo que se conoce sobre técnicas de entrenamiento efectivas para el dominio de la entrevista clínica. Se discute la relevancia del entrenamiento psiquiátrico. Se presentan cuestiones que justifican nuevas investigaciones.

Investigación de riesgo en trastornos afectivos y alcoholismo: encuestas epidemiológicas y marcadores de rasgo
 Los diseños tradicionales de investigación de riesgo han sido formados por encuestas epidemiológicas dirigidas a evaluar una contribución genética o buscar indicadores más amplios de vulnerabilidad, resultantes de la interacción de la naturaleza y la naturaleza. Recientemente, el interés por los marcadores biológicos ha llevado a la búsqueda de posibles marcadores de rasgo identificando más específicamente, individuos con riesgo vital a largo plazo para una enfermedad que puede ser expresada o no. Se revisan las contribuciones, limitaciones y evolución de estas estrategias en los síndromes de trastornos afectivos y alcoholismo. Las recomendaciones incluyen el uso de biotipos en lugar de fenomenotipos para el diagnóstico del caso índice. Los enfoques prometedores actuales incluyen el estudio de los pedigreses sesgados hacia una variable particular, un análisis discriminante de la variación en la expresividad del síndrome y los estudios de ligamiento genético. Aunque hasta el momento no existe un marcador de rasgo establecido, las estrategias de investigación están emergiendo y comprendiendo la prueba del tiempo. La explosión tecnológica actual, sin duda, ampliará la comprensión de los factores de riesgo.

leiomiosarcoma humano productor de gonadotropina coriónica humana de cadena beta del intestino delgado
 Una paciente de 22 años con leiomiosarcoma primario de intestino delgado presentó síntomas como náuseas y vómitos, un complejo de síntomas similar a la hiperemesis gravídica en la gestante. Se encontró niveles elevados de beta-HCG sérico que se localizaron a las células de leiomiosarcoma utilizando una técnica de tinción de inmunoperoxidasa. Así, este paciente presenta evidencias de que el beta-HCG puede ser producido por células sarcomarias y, por tanto, que el beta-HCG puede ser utilizado como marcador tumoral en algunos pacientes con sarcoma.

Sarcoma de tejidos blandos de alto grado de las extremidades
 Desde julio de 1975 hasta diciembre de 1982, 358 pacientes fueron remitidos al Centro de Cirugía del Instituto Nacional del Cáncer (INC) con el diagnóstico de sarcoma de tejidos blandos de las extremidades. Doscientos once de estos pacientes presentaron sarcomas de partes blandas resecables, localizados de alto grado y se incluyeron en el presente análisis del manejo y evolución de los pacientes con sarcomas de partes blandas de alto grado tratados. Ciento cuarenta y siete de estos 211 pacientes han sido incluidos en ensayos prospectivos aleatorizados. Los 64 pacientes restantes en este análisis fueron seguidos en el NCI, pero no fueron incluidos en los ensayos aleatorios debido a la negativa del paciente o la ineligibilidad. El tamaño tumoral se identificó como una variable pronóstica altamente significativa para la supervivencia libre de enfermedad y global (P2 = 0,0001 y 0,0081, respectivamente). El sitio tumoral, el tipo histológico y los márgenes microscópicos de resección no fueron variables pronósticas significativas. No hubo diferencia entre los pacientes amputados en comparación con los sometidos a cirugía conservadora de miembros más radioterapia postoperatoria en supervivencia libre de enfermedad o global para los 211 pacientes de este estudio (P2 = 0,068 y 0,131, respectivamente). Se observó una frecuencia significativamente mayor de fallo local entre los pacientes tratados por escisión local en comparación con los pacientes sometidos a amputación (12/128 versus 0/83, P2 = 0,004), pero esta modalidad no resultó en disminución de sobrevida global en los pacientes sometidos a cirugía combinada. La quimioterapia adyuvante prolongó significativamente la supervivencia libre de enfermedad (P2 = 0,005) en los 124/211 pacientes tratados con quimioterapia adyuvante, aunque el análisis de supervivencia global no reveló un aumento significativo (P2 = 0,10). En un subgrupo de 65 pacientes incluidos en un ensayo prospectivo aleatorizado que evaluó la eficacia de la quimioterapia adyuvante, se observó una mejoría significativa tanto en la supervivencia libre de enfermedad (P2 = 0,033) como en la supervivencia global (P2 = 0,055). Sesenta y cinco pacientes desarrollaron enfermedad recurrente (65/211, 31%) y 42 de ellos quedaron libres de enfermedad quirúrgicamente. La supervivencia a partir del momento de la primera recidiva se prolongó significativamente entre los 42 pacientes que estaban libres de enfermedad (supervivencia media 31 meses) frente a los que no (supervivencia media 9 meses, p2 menos 0,001).

Radioterapia postoperatoria en carcinoma de Dukes B y C de recto y rectosigmoides. Estudio multicéntrico aleatorizado
 Se presentan los resultados obtenidos durante los primeros 5 años de un estudio aleatorizado de radioterapia postoperatoria (50 Gy). Se cumplieron los criterios de aleatorización en 494 de 861 pacientes con tumores B y C de Dukes, cuando se cerró el ensayo. Las complicaciones graves de la radioterapia se aproximaron al 10%. La probabilidad de sobrevida sin falla local en 24 meses fue significativamente mayor después de la radioterapia en pacientes con tumores de Dukes C, y el tiempo de falla local fue retardado 1 año. Los pacientes con tumores B de Dukes no se beneficiaron de la radioterapia. Los riesgos de metástasis a distancia y muerte no fueron influenciados por la radioterapia en los principales grupos. Las medidas de ACE-plasma fueron evaluadas de forma ciega y la radioterapia modificó los niveles críticos de ACE para la detección de cáncer recurrente. Se concluyó que los pacientes con tumores de Dukes C pueden beneficiarse de la radioterapia y los niveles plasmáticos de ACE están influenciados por la radioterapia, que puede ser importante cuando estos son utilizados en el rastreo del cáncer recurrente.

Imágenes de tumores óseos utilizando un anticuerpo monoclonal dirigido contra el osteosarcoma humano
 Se inyectó el anticuerpo monoclonal 791T/36 radiomarcado contra un osteosarcoma humano en 20 pacientes con tumores óseos conocidos o sospechosos. Las imágenes de la cámara gamma fueron adquiridas 48 o 72 horas después de la inyección y evaluadas para la localización de anticuerpos. Se obtuvieron imágenes positivas en los cinco osteosarcomas y otros cuatro sarcomas malignos primarios. Dos de los otros cuatro tumores óseos primarios dieron imágenes positivas. Tres pacientes con trauma presentaron imágenes negativas al igual que un paciente con enfermedad de Paget. Dos pacientes con enfermedad supurativa dieron imágenes positivas. El anticuerpo se localizó en la mayoría de los sarcomas malignos estudiados. En un tumor donde el tejido estaba disponible se midió una relación tumor:no tumoral de 2,8:1. En 5 pacientes se realizó una repetición de imágenes. La inmunogammagrafía con el anticuerpo monoclonal 791T/36 ha mostrado localización tumoral en pacientes con sarcomas óseos y de tejidos blandos.

Inhibición del crecimiento celular tumoral del sarcoma de células reticulares IA positivo en ratones SJL/J singenéicos por administración pasiva de anticuerpos monoclonales anti-IA
 Los ratones SJL/J (H-2s) desarrollan tumores espontáneos del sarcoma de células reticulares (SCR) a los 8-11 meses de edad. El tumor de RCS expresa antígenos IA en la superficie celular, estimula la proliferación de células T singénicas, y parece depender de la participación de las células huéspedes en su propio crecimiento. El presente estudio investiga el papel del anticuerpo monoclonal anti-IA administrado pasivamente sobre el crecimiento tumoral de la RCS. La administración del anticuerpo monoclonal anti-IAs en ratones SJL/J previo a la inoculación del tumor o al mismo tiempo que el trasplante tumoral dio lugar a una inhibición significativa del crecimiento tumoral. Además, el pretratamiento del tumor RCS con anticuerpo previo a la inoculación también produjo inhibición del crecimiento tumoral. La inhibición observada en todos los casos estudiados fue específica del tumor, ya que el uso de ascitis normal en anticuerpos dirigidos contra antígenos no relacionados resultó en una inhibición del crecimiento tumoral. El examen de las células tumorales derivadas del bazo y los ganglios linfáticos de ratones tratados con anticuerpos mostró que la inhibición observada del crecimiento tumoral fue el resultado de una depleción significativa de células tumorales IA positivas. A diferencia de otros sistemas tumorales estudiados hasta la fecha en los que el anticuerpo anti-IA promueve el crecimiento tumoral, los presentes hallazgos demuestran que la administración pasiva de anticuerpos anti-IA inhibe el crecimiento tumoral de la RCS en ratones singénicos. Se discuten los posibles mecanismos implicados.

Expresión diferencial de lectinas endógenas en la superficie de células no tumorales, tumorales y metastásicas
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal que reconoció las lectinas específicas de galactos endógenos de diversas células tumorales mediante análisis inmunoblot para análisis cuantitativos de la lectina de superficie celular sobre células no tumorales, diversos tipos tumorales y metastásicos. La tinción indirecta de inmunofluorescencia de células viables, seguida del análisis con una capa celular activada por fluorescencia, reveló diferencias marcadas en la cantidad de lectinas superficiales entre células no tratadas y malignas. Mientras que la lectina estaba ausente o presente en una densidad muy baja en la superficie de las células normales, las células neoplásicas fueron invariablemente teñidas por los anticuerpos contra la lectina. Además, entre las variantes tumorales relacionadas del melanoma K-1735 y los sistemas tumorales UV-2237 fibrosarcoma, las células con mayor potencial colonizador pulmonar también expresaron mayores niveles de lectina de superficie celular. Estos resultados sugieren que la presencia de una lectina en la superficie celular puede estar relacionada con la transformación neoplásica y la progresión hacia metástasis.

Aumento de la síntesis de carbamoil-fosfato sintasa II (EC 6.3.5.5) en el hepatoma 3924A
 El carbamoil-fosfato sintasa II (glutamina-hidrolizador) (EC 6.3.5.5) (sintasa II) es la primera y la enzima limitante de la velocidad en la vía de novo UTP. La marcación con pulsos de leucina en la rata demostró que en el hepatoma proliferante rápido 3924A la relación radiactividad de la sintasa II con la de la proteína citosólica total fue 168,2 +/- 10(AU) Esta tasa sintética para la enzima tumoral fue 9,7 veces mayor que para la sintasa hepática II, 17,4% +/- 4,0 X 10(-3). Dado que la tasa de degradación de la enzima 3924A por hepatoma (t1/2 = 65,5 h) fue similar a la tasa de sintasa hepática II (t1/2 = 69,3 h), el aumento de la actividad sintasa tumoral Los resultados indican que la reprogramación de la expresión génica en el hepatoma conlleva un aumento de la tasa de producción de la enzima limitante de la tasa de síntesis de UTP. Este aumento en la actividad, concentración y síntesis de la sintetasa tumoral II debe proporcionar una mayor capacidad para la vía biosintética de novo de pirimidina, confiriendo así una ventaja selectiva a las células cancerosas.

Un modelo de metástasis de cáncer de colon humano para la radioinmunodetección
 Una cuestión importante en la radioinmunodetección es cómo los métodos actuales pueden localizar y revelar pequeños focos metastásicos en sitios viscerales. Hemos desarrollado un modelo de metástasis tumoral de colon humano mediante la implantación quirúrgica de células tumorales GW-39 en el hígado de hámsters no acondicionados. Los tumores se produjeron en 71 de 73 animales y fueron macroscópicamente aparentes en 1 wk. Además, se encontraron múltiples metástasis pulmonares nodulares de GW-39 en aproximadamente el 80% de los animales que recibieron implantes de tumor en el hígado, pero el implante de tumor en el bazo no mostró metástasis pulmonares incluso después de 4 semanas. Se administraron inyecciones de una mezcla de un anticuerpo anticarcinoembrionario anticarcinoembrionario con marca GW-39 de hígado y mejilla o hámsters normales con 131I irrelevante. Después de 7 días, el tumor se localizó mediante gammagrafía externa sin técnicas de resta, tanto en la bolsa hepática como en la mejilla, pero aun en animales con metástasis pulmonares extensas no logramos detectar inequívocamente tumores en el tumor. Sin embargo, la autodiografía de cuerpo entero confirmó la localización específica del anticuerpo anticarcinoembrionario antigénico en los tumores en todos los sitios indicando que el recuento de tejidos y las imágenes externas no fueron suficientemente sensibles para revelar tumores micrometastáticos. Así, los métodos actuales utilizados para este modelo parecen ser útiles para investigar en mayor profundidad la radioimagen de tumores que crecen en órganos viscerales.

Síntesis química de los disacáridos de los antígenos fenólicos específicos glicolípidos de Mycobacterium leprae y de los azúcares relacionados
 O-(3,6-Di-O-metil-beta-D-glucopiranosil)-(1---4)-2,3,-di-O-metil-L-rhamnopiranodiesterasa específica, Estos disacáridos pueden ser utilizados como precursores en la síntesis de la unidad de trisacáridos del glicolípido fenólico I y de los neoglicoconjugados adecuados para el serodiagnóstico de la lepra.

Antígenos definidos por anticuerpos monoclonales de la línea celular de cáncer de próstata humano PC3
 Más de 600 hibridomas se derivaron de la inmunización de ratones con células vivas y extractos acuosos de la línea celular de carcinoma prostático humano PC3. Se seleccionaron 26 hibridomas con reactividades restringidas, subclonados y anticuerpos probados sobre una variedad de células tumorales y normales. Siete anticuerpos monoclonales mostraron reactividad para cáncer de próstata y otras líneas celulares tumorales, incluyendo carcinomas de mama. Tres de los anticuerpos obtenidos después de la inmunización con células vivas reaccionaron con células vivas solamente y tres de los cuatro anticuerpos obtenidos después de la inmunización con extracto celular reaccionaron con extractos celulares y medios de cultivo usados. El cuarto anticuerpo en este último grupo fue reactivo solamente en el ensayo de tinción de inmunoperoxidasa. El anticuerpo PrS5 reconoce una molécula de peso molecular de 90.000 células marcadas con 125I en el análisis de inmunoprecipitación. Los anticuerpos PrE3 y PrD8 detectaron un pentassacárido no ácido glicolípido procedente de células PC3 y meconio, y una glicoproteína de 115.000 de glóbulos rojos marcados con 125I. Los patrones similares de reactividad en RA y análisis de antígeno sugieren que los anticuerpos PrE3 y PrD8 reconocen la misma molécula. Los resultados enfatizan la utilidad de la inmunohistoquímica en la prueba de anticuerpos monoclonales y el impacto de la forma en que el antígeno se presenta en la especificidad de los anticuerpos resultantes.

I. Análisis de células reclutadas por marcadores de superficie
 Después de la inoculación de células tumorales (sarcoma inducido por metilcholantrina), el número de células Thy 1+ y PNA (aglutinina de cacahuete) que se observaron aumentos de las espápulas adultas no se observaron en el mismo. En experimentos realizados simultáneamente con el análisis de células esplénicas, encontramos que los niveles plasmáticos de PGE2 disminuyeron paralelamente al crecimiento tumoral. La prevención de tal disminución del nivel plasmático de PGE2 por reposición con PGE2 exógeno inhibió el aumento de células esplénicas en portadores tumorales. En los ratones tumorales, los sistemas de tránsito celular del timo hacia la periferia se determinaron mediante la inyección de diacetato de fluoresceína (FDA) en las células del timo y la observación de fluoresceína positiva. Sugerimos que el aumento del reclutamiento de células tímicas hacia la periferia puede estar mediado por el PGE2 en presencia de un tumor.

Los efectos adversos de la terapia hormonal
 La terapia con estrógenos debe ser ciclada con progestágeno en mujeres con útero intacto para prevenir el cáncer uterino. Sin embargo, no es de esperar que estas mujeres se beneficien (en lo que respecta a la enfermedad cardiovascular) de cualquier cambio inducido por estrógenos en el perfil lipoproteico, ya que las progestinas niegan o sobresalen. Sin embargo, tales mujeres definitivamente se beneficiarán de los efectos del estrógeno con relación a los síntomas menopáusicos y a la pérdida ósea. Estos efectos claramente beneficiosos del tratamiento con estrógeno-progestina no se ven compensados por ningún riesgo conocido. Sin embargo, en mujeres sin útero (aproximadamente el 30 por ciento de las mujeres), el tratamiento con estrógenos no implantados en la menopausia puede proteger contra la enfermedad cardiovascular, así como tener efectos beneficiosos sobre el metabolismo óseo. En este caso especial, los efectos beneficiosos de la terapia con estrógenos sin oposición superan claramente los riesgos conocidos.

Identificación y peso relativo de los factores de riesgo cardiovascular
 Se presentan conceptos básicos de epidemiología con una actualización sobre más de 270 factores que los autores han encontrado sugerido como contribuyentes al riesgo de enfermedad cardiovascular. Se discute un esquema de clasificación integral y las implicaciones clínicas y de salud pública. Con base en las predicciones de los estudios prospectivos y de intervención, hasta el 90 por ciento de la enfermedad coronaria podría prevenirse optimizando los factores de riesgo cardiovascular conocidos.

Factores de riesgo cardiovascular y su modificación en niños
 Los niveles normales y la evolución de los factores de riesgo cardiovascular en la infancia han sido bien documentados por numerosas encuestas epidemiológicas. Los niveles esperados de presión arterial, lípidos y lipoproteínas, y el tamaño corporal pueden ser determinados por el médico del niño usando mallas específicas de raza y género. Estas mallas permiten la identificación y seguimiento de niños con perfiles de alto riesgo. Evidencias de aumento de la masa ventricular izquierda y alteraciones vasculares en arterias renales en asociación con el nivel de presión arterial en la infancia, junto con la estrías adiposas ateroscleróticas y el desarrollo de placa fibrosa en la aorta y arterias coronarias muestran que niños con factores de riesgo elevados están en riesgo. Estos datos demuestran la importancia potencial de la intervención temprana en la historia natural de la enfermedad cardiovascular. Con base en nuestros propios datos de la población de Bogalusa, así como en las evidencias de otras investigaciones epidemiológicas en niños, se pueden hacer las siguientes recomendaciones, independientemente de la variable de riesgo considerada: las variables de riesgo cardiovascular infantil deben ser evaluadas cuidadosamente. Las mediciones seriadas sirven para reducir el efecto de la regresión a la media y aumentar el valor predictivo de las mediciones. La mala clasificación de los niños normales en la categoría de alto riesgo puede ser evitada por medio de observaciones seriadas y replicadas. Las intervenciones que tienen efectos secundarios (por ejemplo, la terapia farmacológica para la hipertensión) deben medirse contra la eficacia de la dieta, el ejercicio y otros aspectos de la prevención primaria. Los niveles de factores de riesgo constantemente superiores al percentil noventa merecen atención médica. Debe tenerse precaución antes de utilizar mallas específicas de niveles normales de factores de riesgo de enfermedad cardiovascular en niños. Las técnicas de medición empleadas en los individuos deben ser similares a las utilizadas en el estudio epidemiológico para generar las mallas en una población de referencia. Las mallas deben formar parte de la historia clínica permanente del niño, ya que proporcionan una rápida evaluación visual del perfil de riesgo de enfermedad cardiovascular a lo largo del tiempo. Los rastreadores de alto riesgo pueden requerir un seguimiento más intensivo y permitirán una intervención temprana y una evaluación de la eficacia del programa de intervención. En conclusión, el cribado de factores de riesgo cardiovascular en la infancia es rápido, efectivo y barato. El potencial pago en la prevención de la enfermedad cardiovascular del adulto es enorme y permite al médico prestar una atención más integral a la población pediátrica.

Riesgos de hipertensión arterial
 En este artículo se revisan los factores de riesgo más importantes que pueden predecir la transición de la hipertensión limítrofe a la establecida. La prevención primaria debe centrarse en identificar a los individuos con mayor riesgo y retrasar o revertir una mayor elevación de los niveles de presión arterial. Una revisión de la literatura indica que varios factores ambientales y congénitos pueden ser identificados como factores de riesgo para el desarrollo de hipertensión arterial, incluyendo historia familiar de hipertensión esencial, edad, raza, obesidad, consumo de alcohol, consumo de sal, factores hormonales. De todos los abordajes diagnósticos para predecir el desarrollo de hipertensión arterial, las medidas de la frecuencia cardíaca en reposo y las respuestas al ejercicio dinámico tienen algún valor predictivo.

Fragilidad homeostática en ancianos
 En este artículo se revisan las alteraciones relacionadas con la edad en la capacidad de adaptación a los cambios fisiológicos de la carga física, la postura y el metabolismo hidroelectrolítico. Además del aumento de la prevalencia de la enfermedad en los ancianos, el envejecimiento normal está asociado a cambios en los estándares de secreción hormonal, sensibilidad tisular a las hormonas, control de la respiración, sueño y función renal que tornan a esa población particularmente vulnerable. La hipotensión ortostática, la apnea del sueño, la hipernatremia, la hiponatremia y la hiperpotasemia, así como otras condiciones, se discuten a la luz de estos cambios.

Función renal en ancianos
 Se han identificado diversas anormalidades anatómicas en el riñón envejecido, incluyendo disminución del tamaño del riñón, aumento de la esclerosis glomerular y alteraciones vasculares arteriolares. También se han descrito alteraciones fisiológicas, incluyendo disminución del flujo sanguíneo renal, disminución del filtrado glomerular, alteración de la función tubular renal y alteración de la función endocrinológica renal. La consecuencia clínica de estos cambios es una alteración de la capacidad del riñón envejecido para responder al estrés, ya sea por enfermedad o por intervenciones terapéuticas por parte de los médicos. Por lo tanto, es necesario tener precaución y vigilancia adicionales al cuidar de los ancianos.

Cardiopatía valvular en los ancianos
 Los pacientes con valvulopatías aisladas o combinadas que alcanzan la edad avanzada sin síntomas o con deterioro funcional suelen ser manejados con terapia médica. La prevención de la endocarditis infecciosa es importante. Cuando los síntomas perjudican las actividades de la vida diaria, la cirugía debe ser considerada. La estenosis aórtica es la lesión valvular más importante en el anciano y su gravedad es frecuentemente subestimada; el reemplazo valvular mejora notablemente el pronóstico de los pacientes sintomáticos con obstrucción valvular significativa.

Identificación de secuencias en un promotor de histonas de levadura que participa en la transcripción periódica
 Las secuencias entre un par de genes histonas transcritos divergentemente en Saccharomyces cerevisiae pueden conferir transcripción periódica durante el ciclo celular. Esta conclusión contrasta con nuestra hipótesis anterior de que un ars (secuencia replicativa autónoma) 3' a este locus es un temporizador de transcripción para los genes de histonas de levadura. Las secuencias promotoras requeridas para la expresión periódica se han localizado mediante el análisis de deleción, y los elementos aislados se han analizado mediante inserción en un promotor heterólogo. Se han identificado dos funciones promotoras específicas del ciclo celular. Una función activa la transcripción de forma dependiente del ciclo celular. El otro reprime periódicamente la transcripción. La regulación negativa puede ser la forma predominante de control de ciclo celular, ya que la remoción de la función represiva resulta en la expresión constitutiva de los genes de histonas.

La sustitución de los residuos de tirosina 1162 y 1163 del receptor de insulina compromete la actividad quinasa estimulada por la insulina y la captación de 2-desoxiglucosa
 La insulina estimula la autofosforilación de los residuos de tirosina de la subunidad beta del receptor de insulina (IR); esta cinasa modificada independientemente de la insulina ha aumentado la actividad hacia sustratos exógenos in vitro. En este trabajo mostramos que la sustitución de una o ambas tirosinas gemelas (residuos 1162 y 1163) con fenilalanina resulta en una drástica reducción o pérdida de la actividad autofosforilada in vitro de la insulina. In vivo, estas mutaciones no sólo producen una disminución sustancial de la autofosforilación de la RI estimulada por la insulina, sino también una disminución paralela de la captación activada por la insulina de la 2-desoxiglucosa. Además, una proteína de IR truncada (sin los últimos 112 aminoácidos) tiene una subunidad beta inestable; este mutante no tiene actividad cinasa in vitro o in vivo y no media la captación de insulina-desoxitimada. Así, la autofosforilación de IR está implicada en la regulación de las actividades de IR, siendo las tirosinas 1162 y 1163 los principales sitios de esa regulación.

Diferenciación subcelular en las células de levaduras esporulantes
 Anteriormente se ha descrito la inducción de dos conjuntos de mRNAs específicos de la esporulación en Saccharomyces cerevisiae. En este trabajo correlacionamos la aparición de estos RNAs con los principales eventos morfogénicos de la esporulación y analizamos la distribución espacial de los RNAs dentro del asco. Varias observaciones sugieren que el primer conjunto de mensajes está involucrado en la síntesis de la pared del espora. En experimentos de fraccionamiento, estos ARNm se detectan en el citoplasma ascal pero no en el desarrollo de esporas, indicando que el componente proteínico de la pared del espora se sintetiza desde el compartimento externo. El segundo conjunto de mensajes es inducido posteriormente en el curso de la maduración de las esporas. Estos mRNAs se acumulan dentro de las esporas y, a diferencia del primer conjunto de mRNAs, se mantienen en ascitis madura hasta las primeras etapas de la germinación. Se concluye que el desarrollo de las ascosporas se realiza mediante la diferenciación de compartimentos subcelulares funcionalmente distintos.

Un único gen de levadura para las proteínas que unen a los poliadenilatos nucleares y citoplasmáticos: estructura de dominio y expresión
 Las proteínas fijadoras de poli(A) nucleares y citoplasmáticas se han purificado de Saccharomyces cerevisiae y los antiseras se han utilizado para aislar un gen que las codifica. El gen se presenta en una sola copia en el cromosoma 5 y da lugar a una transcripción única, sin explicación de 2,1 kb. La proteína nuclear parece derivarse del citoplasmático por clivaje proteolítico en 53 y 17 kd polipéptidos que permanecen asociados durante el aislamiento. La determinación de la secuencia de ADN revela cuatro regiones de homología de 90 aminoácidos tandemamente arrastradas que probablemente representan dominios de unión poli(A). Una región rica en residuos A del codón metionina del iniciador en el ARNm muestra una afinidad por la proteína fijadora de poli(A) comparable a la de la regulación de la traducción de la poli(A)180-220

Los ARNs nucleares pequeños específicos se asocian con los esliceosomas de levadura
 Se han diseñado dos métodos diferentes para el análisis y purificación de los esliceosomas formados en un sistema de splicing in vitro por levaduras. El primer método se basa en la separación electroforética de partículas ribonucleoproteínas en geles de agarosa-acrilamida compuesta. Una gran fracción de sustrato añadido se localiza en los esliceosomas, cuya formación puede ser dependiente de la presencia de RNA de la unión de las esporas de las levaduras 5' y de una caja TACTAAC en el El segundo método se basa en la cromatografía de celulosa oligo(dT) de los esliceosomas formados con un sustrato poliadenilado. La purificación de los esliceosomas por cualquiera de los métodos indica que al menos tres pequeños RNAs nucleares, aproximadamente 160, 185 y 215 nucleótidos de longitud, están específicamente asociados con los esliceosomas de levadura.

No se requiere Hsp26 para el crecimiento a altas temperaturas, ni para la termotolerancia, el desarrollo de esporas ni la germinación
 Hsp26 es una de las principales proteínas de choque térmico de las células eucariotas. También se induce fuertemente en determinados momentos durante el desarrollo a temperaturas normales. Hemos aislado el gen único de esta proteína de la levadura Saccharomyces cerevisiae y lo hemos utilizado para crear mutaciones de ruptura y deleción. Sorprendentemente, las mutaciones no tienen un efecto detectable sobre las siguientes características: tasa de crecimiento a diversas temperaturas, en fase fermentativa o en metabolismo respiratorio, en medios de cultivo ricos o en fase de termotolerancia.

Proteínas contráctiles moduladas por calcio asociadas al centrooma eucariótico
 Se han utilizado anticuerpos validados de afinidad que reconocen el peso molecular de 20.000-dalton (20 kd) de la proteína de la raíz flagelar de Tetraselmis striata para identificar diversos organismos antiucarióticos de evolución. Entre las algas verdes, Tetraselmis y Chlamydomonas, y su pariente sin color, Polytomella, los homólogos de 20 kd aparecen asociados a cuerpos basales. Esto ocurre de forma más prominente en forma de raíces flagelares tanto de tipo estriado como de microtúbulo subtendido. Entre las células mamíferos cultivadas (PtK2 y líneas celulares de macrófagos de ratón primario), los homólogos de proteínas de la raíz flagelar aparecen como pies basales, fibrillas pericentriolares y satélites. Las células espermáticas de los mamíferos también muestran homologaciones de proteínas de la raíz flagelar asociadas a sus cuerpos basales. Intentamos un papel funcional de estas proteínas contráctiles sensibles al calcio fibroso para alterar la orientación de los centrioles o cuerpos basales con sus MTOCs asociados respondiendo a los flujos topológicos de calcio.

Los liposomas regulados por proteínas y polisacáridos como portadores de fármacos
 Los sacáridos en la superficie de las membranas celulares juegan un papel importante en el reconocimiento celular, que es el proceso más importante utilizable para dirigir fármacos encapsulados en una célula artificial, liposomas. Diseñar un transportador de fármacos diana, por lo tanto, emplear glucolípidos sintetizados o naturales como el lugar de reconocimiento del portador de drogas liposomales es ciertamente un enfoque útil. Por otro lado, el revestimiento de la superficie exterior de los liposomas con derivados de polisacáridos también es otra forma de utilizar los liposomas como transportador de fármacos blanco. En esta revisión, desde ese punto de vista, se discute la importancia y la utilidad de la motez del sacaride en la superficie de los liposomas en conjunto con el objetivo de los fármacos.

Nuevas matrices poliméricas y oligoméricas como portadores de drogas
 La preparación de derivados poliméricos de los fármacos, en los que las películas de drogas están unidas covalentemente a matrices poliméricas u oligoméricas, de manera que se puedan liberar de manera preferencial unos resultados de ads locales. El objetivo de esta revisión es proporcionar una visión actualizada del estado del arte en este campo. Se discuten los aspectos sintéticos de la preparación de derivados poliméricos de los fármacos, con especial énfasis en los métodos generales. También serán discutidos los principales criterios para seleccionar un tipo particular de matriz, y un vínculo particular entre droga y matriz, con el fin de alcanzar un determinado propósito. Se enfatizan los principales resultados farmacológicos obtenidos hasta el momento por esta técnica.

La perspectiva microbiológica del ketoconazol
 El análisis de los resultados obtenidos en nuestros ensayos, que tuvieron en cuenta diferentes condiciones experimentales, sugiere que el ketoconazol es un fármaco anti-Candida muy eficaz. En particular, el ketoconazol inhibe el desarrollo de la forma hifa de C. albicans, que es altamente invasiva. En nuestros ensayos, también pudimos demostrar que es posible ampliar el rango de acción de ketoconazol a bacterias gramnegativas, si el fármaco se usa en formas farmacéuticas adecuadas. Además, su eficacia in vivo contra dermatofitos y seomicetos también puede ser explicada por su capacidad de concentrarse en tejidos queratinizados. A partir de las investigaciones realizadas en poblaciones de leucocitos, también se ha demostrado que el ketoconazol no interfiere negativamente en los mecanismos de defensa celular del huésped. De hecho, el índice opsónico y el sacrificio intrafagocítico no cambian significativamente en presencia de ketoconazol en dosis terapéuticas.

Norfloxacin versus ácido pipemidico en infecciones complicadas del tracto urinario por patógenos sensibles: ensayo clínico comparativo
 Norfloxacino (NOR) se comparó con ácido pipemiídico (PA) en infecciones complicadas del tracto urinario (ITU) causadas por patógenos susceptibles a ambos agentes para evaluar la actividad antibacteriana del nuevo derivado 4-quinol. Sesenta y cinco pacientes fueron asignados al azar para recibir NOR o PA, 400 mg bid por 7 días, y los resultados evaluados para la eficacia del tratamiento a las 5 semanas después del término de la terapia. La curación microbiológica global fue significativamente mayor en los pacientes tratados con NOR, ya que 19 de 26 se curaron (73%), frente a solo 16 de 39 (41%) en el grupo PA (p < 0,05). Las fallas y recaídas, consideradas conjuntamente, fueron significativamente (p < 0,05) menos frecuentes en los pacientes tratados con NOR (4/26) que en los que recibieron AP (18/39). La respuesta clínica se relacionó estrictamente con los resultados microbiológicos: la NOR tuvo un espectro antibacteriano más amplio que la PA y en este estudio pareció ser más eficaz en el tratamiento de las ITU complicadas causadas solamente por bacterias sensibles. Esto puede estar relacionado con una mayor actividad antibacteriana y/o penetración tisular por NOR, por lo que es preferible, de acuerdo con los resultados de nuestro estudio, en el tratamiento de ITU complicadas.

Sobre la distribución de factores genotóxicos en varios órganos de ratones tratados con cicasina
 La distribución de los factores genotóxicos en varios órganos de ratones tratados por vía oral con metilazoximetanol-beta-D-glucósido (cycasin) se investigó mediante el ensayo de DNA-repair host mediado. El indicador de actividad genotóxica fue un par de cepas de Escherichia coli dependientes de estreptomicina que difieren ampliamente en la capacidad de reparación del ADN; uvrB/recA vs. uvr+/rec+. Los ensayos mediados por animales se realizaron mediante la inyección de mezclas de las dos cepas i.v. y oralmente en ratones, que posteriormente fueron tratados con el test químico y a partir del cual se determinó la supervivencia diferencial de las bacterias indicadoras presentes en varios órganos. También se utilizaron las mismas cepas y procedimientos de selección para evaluar la actividad ADN-daño in vitro. En los ensayos realizados en animales en los que se administró cicasina por vía oral, se observaron efectos significativos a dosis de 100 y 500 mg/kg de peso corporal. La distribución de órganos de los factores genotóxicos en el animal de acogida fue la siguiente: la mayor actividad genotóxica se observó en el hígado, seguida del intestino y el estómago; también se observó un efecto claro en la extensión del pulmón y, en En condiciones in vitro se observó un efecto genotóxico marginal incluso en ausencia de homogenato hepático, lo que indica que el compuesto de prueba es posible activado (hidrólizado) por las células de E. coli. Por lo tanto, la actividad genotóxica de la cycasina observada en el tracto gastrointestinal no fue inesperada, ya que la sustancia se aplicó por vía oral, exponiendo la bacteria indicadora en estos órganos a altos niveles, especialmente el compuesto no metabolizado. En los miembros del intestino de la flora microbiana probablemente contribuyen a la activación metabólica del compuesto de prueba. La ocurrencia de factores genotóxicos alejados del tracto gastrointestinal muestra que el compuesto presente o sus metabolitos activos penetran por la barrera intestinal. La actividad genotóxica extraordinariamente alta observada en el hígado sugiere que el compuesto es adicionalmente activado en ese órgano. De acuerdo con los hallazgos in vitro previos, este segundo paso de activación podría conducir a la formación de la forma aldehídica altamente reactiva del metilazoximetanol (MAMAL) mediada por deshidrogenasas. La comparación con los estudios de carcinogénesis indica una buena correlación entre la distribución de los efectos genotóxicos determinados en los presentes estudios y la localización de tumores en diversos órganos de roedores tratados con cicasina.

Control ecográfico de la anastomosis porto-sistémica (casos personales)
 Los autores describen el caso clínico de un paciente sometido a derivación portocava para hipertensión portal, en el que se comprobó la permeabilidad de la anastomosis mediante ecografía.

"Secreto deambulación": diagnóstico preoperatorio por ecotomografía de abdomen (revisión de la literatura e informe de un caso)
 La deambulación esplénica es una condición rara de posición de mantenimiento del bazo, debido a la falla congénita o a la excesiva soledad del aparato de soporte de ese órgano. La literatura reporta 180 casos de estos, algunos de los cuales fueron reconocidos como tales antes de la operación. Las investigaciones recientes, en este número limitado de diagnósticos preoperatorios, dieron como resultado la angiografía y la gammagrafía hepatoesplénica; solo tres veces el diagnóstico fue correctamente colocado por ultrasonidos. Los autores muestran un caso, confirmado por el informe operatorio, donde el examen ultrasónico permitió colocar el diagnóstico con certeza, y debido a una serie de circunstancias particulares, se mostró mejor que el TAC.

Efectos de la nifedipina sobre la rigidez intrínseca del miocardio en humanos
 Para determinar si la alteración de la rigidez intrínseca del miocardio es responsable por la reducción de la presión de llenado y volumen del ventrículo izquierdo por nifedipina en pacientes con función ventricular basal alterada, evaluamos las respuestas hemodinámicas en 32 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco diagnóstico. La presión micromanométrica y los datos dimensionales ventriculográficos fueron adquiridos antes y 30 min después de la administración aleatoria de nifedipina (20 mg sublingual) o placebo. Se utilizó un modelo matemático que no requirió supuestos sobre la relación estrés-radio o medición directa de la cepa. No se modificaron variables hemodinámicas tras el placebo. El volumen y la presión diastólica final del ventrículo izquierdos disminuyeron y el débito cardíaco aumentó después de la nifedipina, particularmente en los individuos con disfunción ventricular. A pesar de estos efectos hipotensores, la rigidez intrínseca del miocardio, la rigidez elástica a un nivel común de estrés, la rigidez de la cámara y la tasa de relajación isovolumétrica se mantuvieron inalterados después de la función ventricular basal alterada. El potente efecto arteriodilador periférico de la nifedipina, en vez de cualquier efecto directo del miocardio o ventricular, parece ser responsable de la mejora del desempeño sistólico y diastólico.

¿Es la prostaciclina potencia el efecto vasodilatador pulmonar selectivo del oxígeno en niños con cardiopatía congénita?
 Se han obtenido curvas dosis-respuesta para los efectos de la prostaciclina sobre las circulaciones pulmonar y sistémica en 20 niños (mediana de edad 3 años) con hipertensión pulmonar que complica la cardiopatía congénita. Los resultados se obtuvieron con los niños respirando aire y oxígeno al 100%. En ambos conjuntos de condiciones, se utilizó la espectrometría de masas respiratorias remotas para medir el consumo de oxígeno y, por lo tanto, el débito cardíaco por el principio directo de Fick. Cuando los sujetos respiraban aire, la prostaciclina causó una caída dosis-dependiente de la resistencia vascular pulmonar (medida en mm Hg . liter-1 . min . m2) (11.12 a 8.07, error estándar de pED). El nivel de resistencia vascular pulmonar cuando los sujetos respiraban aire durante la infusión de 20 ng/kg/min de prostaciclina no fue significativamente diferente al encontrado cuando respiraban 100% de oxígeno y no recibían el fármaco (8,93 DE). Cuando se infundió mientras los sujetos respiraban oxígeno al 100%, la prostaciclina causó vasodilatación pulmonar adicional dosis-dependiente (resistencia vascular pulmonar de 8,93 a 7,23, DE = 0,3, p < 0,01). A diferencia del 100% de oxígeno, la prostaciclina no fue selectiva y causó taquicardia e hipotensión sistémica en las dosis más altas. Estos resultados sugieren que en niños con cardiopatías congénitas, el oxígeno al 100% no vasodilatadora máxima la circulación pulmonar, y la vasodilatación pulmonar puede ser obtenida con un agente hematológico.

Resonancia magnética de trasplante cardíaco: evaluación del rechazo de aloinjertos cardíacos con y sin inmunosupresión
 El objetivo de este estudio fue evaluar el potencial in vivo de la resonancia magnética (RM) para la caracterización de los cambios tisulares asociados al rechazo agudo del miocardio después del transplante cardíaco. De 15 perros sometidos a trasplante cardíaco heterotópico, seis fueron controles no tratados y nueve recibieron terapia inmunosupresora (25 mg/kg/día de ciclosporina, 1 mg/kg/día de prednisona). Se realizaron exámenes seriados electrocardiográficos de las muestras de biopsia aloinjerto para cada perro a los 2 a 3, 7 a 10, 14 a 17 días y 26 a 29 días después del trasplante. Los aloinjertos no tratados mostraron un aumento significativo (p < 0,01) en el tiempo de relajación T2 (T2 = 66 +/- 8 mseg) y en los valores de intensidad en la semana postrasplante inmediato (T2). La diferencia significativa en los valores de T2 se observó tanto in vivo como en el examen post mortem y correspondió a la progresión histológica del proceso de rechazo. No hubo diferencia significativa en los valores de T1, T2, o intensidad en los aloinjertos tratados con ciclosporina y en los corazones nativos, excepto en dos perros en los que el tiempo de relajación y la intensidad de la señal aumentaron simultáneamente con la terapia inmunosupresora. Hubo una correlación significativa entre el grado histológico de severidad del rechazo y los tiempos de relajación T2 de los trasplantes cardíacos (r = 0,72). Asimismo, se observó una relación lineal significativa entre los valores de T2 in vivo y el porcentaje de agua cuando se compararon las diferencias entre los corazones nativos y los aloinjertos (r = .92, p < 0.001).

Ketotifen in pollen-induced asma: a double blind placebo-controlled study
 Se estudiaron 29 niños con una edad promedio de 10,5 años con respecto al efecto protector de ketotifeno sobre el asma bronquial inducida por polen. Todos fueron sensibles al polen de árbol deciduo, siendo el diagnóstico verificado por desafío bronquial. Los niños fueron estratificados en parejas pareadas y asignados aleatoriamente a dos grupos de tratamiento, placebo o ketotifen 1 mg dos veces al día. El estudio fue doble ciego y se realizó durante toda la temporada de polen de árboles deciduos. Se realizaron recuentos diarios de polen, se observaron síntomas alérgicos, se administró medicación adicional y se registró el flujo pulmonar espiratorio. Durante el pico de polen de abeja el grupo ketotifeno mostró significativamente menos asma y rinoconjuntivitis, y menos grave que el grupo placebo. La medicación antiasmática también fue significativamente menor que la del grupo placebo. Ketotifen parece tener buenas propiedades protectoras en el tratamiento del asma inducida por polen y la rinoconjuntivitis.

Asma ocupacional causado por el mapa africano (Obeche) y Ramin: evidencia de reactividad cruzada entre estos dos bosques
 Se estudiaron 4 pacientes con asma ocupacional. Todos los pacientes fueron expuestos al polvo del mapa africano y dos de ellos también fueron expuestos al polvo de Ramin. Las pruebas cutáneas y las pruebas de provocación bronquial con extractos de mapas africanos mostraron una respuesta inmediata en todos los pacientes, y las mismas pruebas realizadas con extractos de Ramin revelaron una reacción inmediata en pacientes expuestos o no expuestos a madera. En todos los pacientes se demostraron anticuerpos IgE específicos contra los extractos de mapas africanos medidos por inmunoensayo enzimático. La reactividad cruzada entre ambas maderas se demostró mediante un estudio de inhibición de inmunoensayo enzimático reversa. Las personas no expuestas y los trabajadores asintomáticos expuestos no presentaron reactividad a ambos bosques en ninguna de las pruebas mencionadas. Según nuestro conocimiento, este es el primer artículo en el que se define el asma ocupacional por Ramin y se demuestra la sensibilidad cruzada entre dos maderas diferentes.

Inducción de enzimas metabolizadoras del fármaco: mecanismos y consecuencias
 La actividad de muchas enzimas que llevan a cabo la biotransformación de medicamentos y productos químicos ambientales puede aumentar sustancialmente con la exposición previa de humanos o animales a una amplia variedad de productos químicos extranjeros. El aumento de la actividad enzimática se debe a la verdadera inducción enzimática mediada por el aumento de la síntesis de mRNAs que codifican para enzimas metabolizadoras específicas del fármaco. Varias especies del citocromo P-450 son inducibles como ciertas enzimas conjugadoras tales como glutatión S-transferasas, glucuronosil transferasas y epóxido hidrolasas. La inducción de enzimas metabolizadoras del fármaco ha sido demostrada en varios casos para alterar la eficacia de algunos agentes terapéuticos. También se sabe que la inducción de diversas especies del citocromo P-450 aumenta la tasa en la que se forman intermediarios metabólicos reactivos potencialmente tóxicos a partir de fármacos o químicos ambientales. En general, sin embargo, la inducción de enzimas metabolizadoras del fármaco parece ser una respuesta adaptativa beneficiosa para los organismos que viven en un mundo "químico-hostil".

Determinantes de la disposición del fármaco en el hombre
 Este artículo revisa algunos de los determinantes importantes de la variación en la disposición de fármacos como edad, sexo, peso corporal, dieta, influencias ambientales, interacciones fármaco-proteicas, cumplimiento, interacciones farmacológicas, sustancias endógenas, estados de enfermedad.

Factores que afectan a la biotransformación de medicamentos
 La biotransformación de fármacos a metabolitos polares es un paso clave en la terminación de la acción y en la eliminación de los fármacos utilizados en la terapéutica. Un gran número de factores, incluyendo la infección, alteran las tasas basales del metabolismo de los medicamentos y causan una serie de efectos adversos e interacciones medicamentosas. Aunque se han intentado diversas técnicas, no parece existir una forma fácil de determinar la capacidad de un individuo para metabolizar un fármaco específico y ajustar la dosis del medicamento a ese individuo.

penetración tisular de antibióticos
 Para ser eficaz, los antibióticos deben ser activos frente al patógeno o patógenos infractores y deben alcanzar concentraciones suficientes en el sitio de infección donde los microorganismos han inducido una inflamación grave. Tal inflamación puede, dependiendo del tejido infectado, aumentar o disminuir la penetración de antibióticos. Una vez alcanzado el sitio infectado, un antibiótico puede inactivarse localmente. En este trabajo hemos revisado: 1. Factores moduladores de la penetración de antibióticos en tejidos de humanos y animales normales e infectados; 2. La relación entre concentraciones y eficacia de antimicrobianos en infecciones experimentales y humanas; 3. Los mecanismos por los cuales altos niveles tisulares de antibióticos pueden ser tóxicos; 4. Nuevos sistemas de administración de antibióticos que pueden aumentar las concentraciones tisulares de antibióticos. Para entender mejor la interacción entre agentes antimicrobianos, patógenos en sitios específicos infectados y el hospedero, se requiere más experimentación que trate simultáneamente con la penetración tisular y la eficacia antibiótica en infecciones agudas y crónicas. Se necesitan enfoques innovadores para el tratamiento de las infecciones humanas.

Determinación de aspartato aminotransferasa mitocondrial en suero
 Se describen dos métodos de inmunoensayo específicos y sensibles para la determinación de aspartato aminotransferasa mitocondrial (m-AST). Uno de ellos es un inmunoensayo enzimático de sandwich que mide el m-AST inmunológicamente activo utilizando bolas de poliestireno recubiertas con anticuerpo anti-m-AST y el anticuerpo peroxidasa como anticuerpo anti-AST. El límite de detección de este ensayo fue de 10 microgramos/l. El otro es un método de disco de papel que mide la enzima catalíticamente activa unida a discos de papel conjugados anti m-AST. La curva de calibración fue lineal hasta 250 U/l. Estos métodos de ensayo se utilizaron para monitorear el nivel de m-AST en suero. A partir de las mediciones obtenidas por ambos métodos, la correlación entre la concentración de proteína m-AST y su actividad fue pobre (enfermedades hepáticas, r = 0,539; infarto de miocardio, r = 0,774) confirmando que existe una forma inactivada del suero.

