Pyometra
 Pyometra es una alteración uterina diestral relativamente poco frecuente que se presenta fundamentalmente en perras mayores y adolescentes. La incidencia de piometra parece estar aumentando, especialmente en animales más jóvenes, como consecuencia del aumento del uso de estrógenos y progesterona para el desajuste y para determinados trastornos médicos. Las señales clínicas de piometra y anormalidades en el examen físico dependen de la permeabilidad del cuello uterino y de la rapidez con que el cliente reconoce el problema. La ovariohisterectomía continúa siendo el tratamiento de elección; sin embargo, la prostaglandina F2 alfa como alternativa médica en el manejo de la piometra está ganando cada vez más aceptación. El objetivo de la terapia con prostaglandinas F2 alfa es salvar el tracto reproductivo en la perra o reina de cría joven con la esperanza de obtener futuras camadas. Los resultados han sido muy prometedores, especialmente para perras o adolescentes con piometra abierta-cervix. El alfa de prostaglandina F2 parece ofrecer al propietario una alternativa razonable en el manejo del piometra.

Trastornos genéticos que afectan la reproducción y el cuidado periparto
 Existen numerosas enfermedades genéticas que influyen en la reproducción y en los cuidados periparto en perros, incluyendo trastornos como la anasarca, el paladar hendido, los nadadores, las cardiopatías congénitas y las diversas condiciones que provocan sangrado excesivo. Es probable que todas las razas de perros estén en riesgo de estos u otros rasgos que influyen en el cuidado de la piel y del neonato. Por lo tanto, el asesoramiento genético debe ser considerado un aspecto importante de la medicina veterinaria prenatal y pediátrica.

Enfermedades prostáticas caninas
 Se discuten enfermedades prostáticas como hiperplasia benigna, quistes prostáticos, prostatitis bacteriana aguda, prostatitis bacteriana crónica, absceso prostático y neoplasia prostática. También se discuten técnicas diagnósticas como la palpación prostática y el masaje, la evaluación del semen y el alta uretral y la radiografía.

La necesidad de un eclecótico, en vez de sistemas, se acerca al estudio del sistema óculomotor primado
 El fracaso del Enfoque de Sistemas para agregar nuestra comprensión del sistema óculomotor primate es trazado desde la introducción de este enfoque hace 30 años a recientes desarrollos suaves que abren insumos por separado la posibilidad de estudiar, El fracaso previo a una técnica válida para separar factores centrales complejos de los mecanismos reflejos subyacentes compromete la comprensión actual del desempeño oculomotor y su sustrato neurológico putativo.

El uso de un enfoque de análisis de sistemas para la evaluación electrodiagnóstico (ERG y VEP)
 Para evaluar la integridad de un sistema biológico y sus unidades funcionales constituyentes, un estudio sistemático de las relaciones de entrada-salto adoptadas en ingeniería ha demostrado ser adecuado. Con tal enfoque, se puede implementar un análisis secuencial para proponer las diferentes extracciones de los parámetros a lo largo, por ejemplo, del sistema visual. La suposición a priori en este enfoque es que el mundo visual se procesa a lo largo de vías funcionalmente separadas, obteniendo distintos significados, como el contraste y el movimiento. Este llamado enfoque de canales ha demostrado ser útil no sólo para la investigación de la visión básica sino también para la aplicación clínica. El presente panorama muestra que a partir del ERG o el VEP, se puede realizar un tipo de anatomía funcional con el sistema biológico de interés que permanece intacto. Finalmente, se demostrará que los parámetros del rendimiento electrofisiológico del sistema visual también pueden servir de entrada no invasiva para investigar los trastornos sistémicos generales.

Los sistemas se acercan al sistema oculomotor
 Se revisan brevemente los avances recientes en la comprensión del sistema oculomotor. Este progreso se debe en gran medida a los avances tecnológicos, como la capacidad de registro de las neuronas en animales de experimentación. Además, parte del sistema oculomotor está ahora bien entendido que las técnicas de ciencia exacta, como la cuantificación y la descripción matemática, se están convirtiendo en útiles. Esto, a su vez, conduce al uso del lenguaje del análisis de sistemas, y el reflejo vestíbulo-ocular es examinado como un ejemplo de tal descripción. El análisis de sistemas no sólo organiza el conocimiento actual, sino que conduce a predicciones a través de hipótesis conocidas como modelos. Un modelo de integración temporal por neuronas se da como ejemplo. Se propone ilustrar que nuestro mayor problema en el momento es la incapacidad de probar tales modelos a nivel de la red neuronal.

Antecedentes tamaño y saturación del sistema de barras
 Para determinar el efecto del tamaño de fondo sobre la saturación del sistema de barras humanas, se midieron las funciones umbral-vs-intensidad (tvi) para un diámetro de 24'-diámetro, de longitud media 8'. Cuando se midieron umbrales frente a una serie de intensidades de fondo presentadas durante una única sesión experimental (procedimiento de la tvi estándar), los umbrales de incremento de varillas fueron mayores frente al menor nivel de fondo y finalmente desaparecieron por encima de los umbrales moderados. Este resultado sugiere que el diámetro de fondo influye en la saturación del sistema de barras. Sin embargo, cuando la adaptación al fondo menor se limitó a una exposición de 5 min a una única intensidad de fondo por sesión experimental, los umbrales frente a dicho fondo fueron rod- en lugar de cono-mediados y fueron comparables a umbrales de 8 varillas. Por lo tanto, bajo esas condiciones de estímulo, el tamaño de los antecedentes aparentemente no influye en la saturación del sistema de la barra, a menos que se prolongue la adaptación al menor fondo. Basados en estudios anteriores, sugerimos que el efecto de sensibilización a la barra de los pequeños antecedentes en condiciones de adaptación prolongada se debe a un mecanismo post-retinal.

Medición de IgG de superficie de las plaquetas mediante ensayo monoclonal 125I-anti-IgG
 Hemos descrito el uso de un anticuerpo monoclonal 125I-IgG (125I-MA) marcado con anticuerpos IgG en la superficie de las plaquetas de pacientes con trombocitopenia normal e inmune 10 veces menor que los estudios previos con 100. Este reporte describe las características inmunológicas del 125I-MA y el ensayo de IgG de superficie. El 125I-MA tiene una alta afinidad de unión para IgG de superficie dispersada (2,22 X 10(9) M-1), reacciona igualmente bien con las cuatro subclases de IgG y no con IgM o IgA. En nuestro ensayo, la unión de 125I-MA fue mayor o igual al 99% específica para IgG (no específica de 125I-MA con plaquetas) y la proporción de unión a las células de la superficie de 125I-clMA fue de 0,9). Finalmente, se encontró que los lisados plaquetarios contienen gran cantidad de proteína IgG (39,597 +/- 27,418 moléculas/plaqueta) en comparación con IgG de superficie dispersada (124 +/- 86 moléculas). Este ensayo tiene características excelentes para la cuantificación de IgG sobre las plaquetas y la discrepancia con otras técnicas puede deberse, en parte, a la lisis intencional o inadvertida de las plaquetas durante las condiciones de ensayo.

Metabolismo del 3-nitrofenol por el frog Rana temporaria
 Frogs inyectado con 3-nitrofenol excretó 85-93% de la dosis administrada en 17 h; 70-90% de la dosis fue metabolizada. Los metabolitos identificados incluyen 3-nitrofenilglucurónido (57% dosis), 3-nitrofenil sulfato (24% dosis) y 3-acetamidofenil sulfato (2% dosis). Se encontraron trazas de los siguientes metabolitos: 3-acetamidofenilglucurónido, 3-acetamidofenol, 4-nitrocatecol, nitroquinol, sulfato de 4-nitrocatecol y sulfato.

Significencia de endoscopia de emergencia en hemorragia digestiva alta severa
 Se realizaron 312 de un total de 543 endoscopias urgentes en pacientes con hemorragia grave del tracto gastrointestinal superior. Esto se definió como una hemorragia de tal gravedad que presentaba al menos 2 de los siguientes 3 criterios: índice de choque mayor de 1, recuento eritrocitario menor de 3 millones/mm3 y requerimiento transfusional de 3 ó más ml de sangre. La fuente de sangrado se localizó exactamente en 247 endoscopias y se establecieron diagnósticos precisos en el 94,4% de los casos examinados. La fuente de sangrado más frecuente fue la várices esofágicas, seguida de la úlcera duodenal. En el 20,2% de estos casos se encontraron otras fuentes de hemorragia potencial en el tracto gastrointestinal superior. El diagnóstico endoscópico resultó en una terapia inmediata y específica en 286 casos. El tratamiento se realizó en las primeras 24 horas en cada caso. El 24,7% de nuestros pacientes tuvo que ser llevado a laparotomía inmediatamente después de la endoscopia. El 30,4% recibieron inhibidores del receptor H2, y el 35,6% se sometieron a hemostasia endoscópica. La mortalidad en estos pacientes fue del 29,5%. Estos resultados indican que la endoscopia de emergencia es una ayuda importante para la toma de decisiones en casos de hemorragia grave del tracto gastrointestinal superior.

Desarrollo del peso corporal en varones del distrito de Wurzen 1961-1983
 En 1961, 1971 y 1983 se establecieron parámetros médicos adicionales, entre ellos la longitud corporal y el peso corporal, durante las radiografías de masa en el distrito de Wurzen. A partir de los datos de 7.670 varones del año 1983, se determinaron ecuaciones de regresión de dos grupos de edad de 10 años entre peso corporal y longitud corporal. El cálculo de los pesos relativos se realizó sobre la base de los pesos óptimos después de Ott. La comparación longitudinal de 1961 a 1971 dio lugar a un aumento del número de personas con sobrepeso de 17,7% durante 10 años. Los resultados de los exámenes del año 1983 mostraron que la tendencia al aumento del peso corporal continúa en los hombres habitantes del distrito de Wurzen.

Incidencia estacional de úlcera duodenal: un mito?
 Estudio retrospectivo de 1091 úlceras duodenales agudas encontradas por endoscopia desde 1973-1983. La prueba chi 2 verificó estadísticamente un máximo de úlceras en otoño. El análisis vectorial por medio del Rayleigh-Test mostró un máximo de úlceras observadas en noviembre para todos los pacientes, así como para sujetos con úlcera duodenal vista solamente una vez, o con una recidiva encontrada endoscópicamente. Los pacientes con tres o más úlceras duodenales sucesivas mostraron un patrón individual con o sin periodicidad estacional. En la enfermedad crónica de la úlcera duodenal el seguimiento individual a largo plazo puede ser útil en la terapia antiulcerosa profiláctica.

interferón alfa en la terapia de los linfomas cutáneos de células T
 5 pacientes con linfomas de células T en diferentes estadios fueron tratados con alfa-interferona humana. Uno de los pacientes presentó remisión parcial leve, dos pacientes tuvieron una mejoría pobre y de corta duración de su enfermedad, en un caso no hubo alteración, y en otro caso se observó empeoramiento del cuadro clínico. Los controles de los parámetros de laboratorio relevantes (incluyendo células NK, subpoblaciones de células T, anticuerpos y complemento, oligo-(A)-síntesis e interferón séricas no siempre fueron inducidos por la terapia.

memoria inmunológica y migración de linfoblastos en ratones infectados con Hymenolepis nana
 Se investigó la presencia de células pequeñas portadoras de memoria y migración de linfoblastos en ratones con el parásito intestinal Hymenolepis nana C57 Bl/6N. La infección por Hymenolepis nana etg estimuló una acumulación aumentada de linfoblastos mesentéricos a los 3, 6 y 9 días después de la infección; los linfoblastos acumularon selectivamente un efecto mesentérico. La migración se estudió mediante linfoblastos de donantes no infectados. Las células del bazo y el CLM colectados en ratones donantes 30 días después de una infección primaria y enriquecidos en células T fueron capaces de transferir una inmunidad adoptiva, por contraste las células no separadas no fueron eficaces. Este resultado aporta evidencia preliminar sobre la existencia de células de memoria T en el bazo y en los nodos mesentéricos.

Ultraestructura de la piel después de la electroacupuntura
 El examen electromicroscópico del aparato nervioso de los puntos de acupuntura del oído del conejo ha mostrado que la estructura del receptor motor de los impactos reflexoterapéuticos parece ser haces de fibras nerviosas con sus células microambientales. La acupuntura con estimulación eléctrica y acupuntura basada en el impacto mecánico directo (trauma, compresión) y la inflamación local resultante irritan a los conductores nerviosos e inician los efectos de la reflexoterapia.

La influencia de los factores socioeconómicos en el control de la presión arterial durante un programa comunitario de control de la hipertensión arterial
 El programa de hipertensión del proyecto North Karelia tuvo como objetivo reducir el nivel de presión arterial elevada en toda la población. Se analizó la influencia de los factores socioeconómicos sobre el efecto de la reorganización de la atención a la hipertensión entre una cohorte de 222 hipertensos durante el seguimiento de cinco años. La caída de la presión arterial media fue significativamente mayor en el norte de Karelia que en el área de referencia. Se encontró una leve pero no significativa diferencia en la reducción de la presión arterial entre las clases socioeconómicas alta y baja. Los resultados fueron mejores en los grupos socioeconómicos más altos, pero la reducción de la presión arterial también fue evidente en los grupos socioeconómicos más bajos. Nuestros resultados indican que el programa sistemático de control de la hipertensión basado en la comunidad resultará en cambios favorables en el nivel de presión arterial en toda la población sin una clara preferencia sobre determinados subgrupos socioeconómicos.

Las concentraciones séricas de metabolitos de vitamina D en mujeres embarazadas suplementadas con vitamina D
 Las concentraciones séricas de los metabolitos de la vitamina D 25-OHD, 1,25-(OH)2D, 24,25-(OH)2D y 25,26-(OH)2D fueron determinadas durante la unión longitudinal. Las embarazadas presentaron mayores concentraciones de 25-OHD y 1,25-(OH)2D, similares de 24,25-(OH)2D y menores concentraciones de 25,26-(OH)2D que las no gestantes. Las concentraciones relativas de 24,25-(OH)2D y 25,26-(OH)2D (expresadas como la relación molar de estos metabolitos a 25-OHD) fueron menores durante el embarazo. Los niveles de PAD se incrementaron en el embarazo, pero la fracción libre calculada (es decir, no ligada a la PAD) de la forma hormonal de vitamina D, 1,25-(OH)2D, fue aún más alta en las gestantes. El estudio sugiere que un suplemento diario de vitamina D de 400 UI satisface la necesidad de vitamina D en mujeres embarazadas que viven en un clima frío con exposición solar limitada. El aumento de la concentración absoluta y relativa de 1,25-(OH)2D y disminución de los niveles relativos de 24,25-(OH)2D y 25,26-(OH)2D sugieren que el aumento de la absorción intestinal es parcialmente conocido.

Resonancia magnética de hierro cerebral
 Una marcada disminución de la intensidad de la señal en el globus pallidum, substantia reticular nigra, núcleo rojo y núcleo dentado fue observada rutinariamente en 150 individuos consecutivos con T2 de alta fuerza (SE). Este hallazgo de RM correlacionó estrechamente con la disminución de los tiempos estimados de relajación T2 y los sitios de acumulación preferencial de hierro férrico usando el método de tinción de Perls en cerebros post mortem normales. La disminución de la intensidad de la señal en las imágenes ponderadas en T2 proporciona un mapa preciso in vivo de la distribución normal del hierro cerebral. La tinción de Perls y los estudios de RM en el cerebro normal también confirman un nivel intermedio de distribución de hierro en el estriado, y niveles aún más bajos en el gris cerebral y la sustancia blanca. En la sustancia blanca, la concentración de hierro es (a) ausente en la porción más posterior de la cápsula interna y las radiaciones ópticas, (b) mayor en las regiones frontales que en las occipitales, especialmente en las subcorticales. No hay hierro en el cerebro al nacer; aumenta progresivamente con el envejecimiento. El conocimiento de la distribución del hierro cerebral debe ayudar en la elucidación de las estructuras anatómicas normales y en la comprensión de los trastornos neurodegenerativos, desmielinizantes y cerebrovasculares.

IRM de lesión por radiación en el cerebro
 Nueve pacientes con historia de radiación de 2400-6000 rad (24-60 Gy) cerebral fueron examinados por resonancia magnética (RM) y tomografía computarizada (TC). La RM demostró alteraciones en la sustancia blanca periventricular en todos los pacientes. La señal periventricular anormal se caracterizó por una T2 larga y se demostró mejor en el eco coronal (SE) 1000/80 imágenes. Un aspecto característico del cuero cabelludo en la unión de la sustancia gris blanca se observó en imágenes de RM de siete pacientes, y representó un daño extenso de la sustancia blanca involucrando los sistemas más periféricos de fibras de arqueta. Esto difiere de la absorción transependimaria, que se observa mejor en las imágenes SE 3000/80 y tiene un margen periférico liso. La TC craneal mostró luceencias de sustancia blanca en seis casos, pero generalmente no mostró la extensión de la lesión de la sustancia blanca demostrada por la RM. La RM es un procedimiento único para detectar lesión por radiación cerebral debido a su extrema sensibilidad al edema de sustancia blanca.

RM de la médula espinal cervical crónicamente lesionada
 Trece pacientes con lesión medular cervical previa que resultaba en tetraplejía fueron evaluados con resonancia magnética (RM) larga después de su lesión inicial, ya sea por el inicio relativamente reciente de nueva regla o por empeoramiento de los síntomas neurológicos residuales. Los resultados de la RM se compararon con la tomografía computarizada (TC) de metrizamida tardía en 10 casos, y en 5 de ellos también se compararon con la ecografía intraoperatoria. Se encontró que la RM demostró con mayor precisión las anormalidades intramedulares en la médula espinal lesionada que la metrizamida tardía TC porque la primera podría separar la mielomalacia de un quiste medular postraumático, con una diferenciación difícil. Las secuencias de empuje potenciadas en T2 con ecos largos fueron particularmente útiles en la evaluación de estos pacientes.

Hematoma intracerebral organizado con hemorragia aguda: patrones de TC y correlaciones patológicas
 Se presentan cinco casos de hematoma intracerebral organizados patológicamente y con hemorragia reciente. Las hemorragias fueron espontáneas, se localizaron en estructuras profundas del cerebro y se presentaron sin antecedentes clínicos de hipertensión o trauma. No se identificaron histológicamente causas subyacentes de los hematomas. Se observaron diversos patrones tomográficos (TC) de hemorragia recurrente en un hematoma organizado. Una masa hiperdensa, bien delimitada, con realce mínimo del contraste, pero no se observó edema circundante cuando la rehemorragia se confinaba dentro de un hematoma organizador tardío. Se observó un signo de masa de aumento de anillos cuando la nueva hemorragia apareció dentro de un hematoma organizador precoz. Cuando una nueva hemorragia se produjo fuera de un hematoma organizado de aumento sólido, la apariencia de la TC sugirió una posible hemorragia tumoral. Es deseable un estrecho seguimiento clínico y de la TC para el manejo inicial de un hematoma sospechoso de rehemorragia organizada situado en las estructuras sensitivas superficiales o profundas si la sintomatología se ha estabilizado o mejorado. El diagnóstico de tejidos y la evacuación quirúrgica están indicados cuando el curso clínico fluctúa o progresa y la TC demuestra un aumento del intervalo de la lesión.

schwannomas benignos: base patológica para inhomogeneidades de la TC
 Se revisaron 4 casos de schwannoma benigno confirmado patológicamente y se comparó la histología con la apariencia de la TC. Cada tumor fue de atenuación mixta por TC, que se ha considerado una indicación de malignidad. Las áreas de inhomogeneidad en la TC en estos casos pueden relacionarse patológicamente con áreas confluentes de hipocelularidad adyacentes a regiones densamente celulares o colágenos, degeneración xantomatosa quística, y Se concluye que los schwannomas pueden tener áreas de atenuación mixta en la TC, que probablemente pueden ser explicadas por diferentes hallazgos en el examen patológico, y que la inhomogeneidad puede representar enfermedad benigna o maligna.

Escaneamiento indio-granulocitos en la articulación protésica dolorosa
 El valor de la gammagrafía de granulocitos marcados con indio-111 para determinar la presencia de infección se evaluó en 50 articulaciones protésicas (41 de ellas dolorosas) en 40 pacientes. Los granulomas se obtuvieron de la sangre de los pacientes y se etiquetaron en plasma con tropolonato de indio 111. Se observó acumulación anormal del indio 111 en la región de la prótesis. La infección por proven se produjo en 11 prótesis, y todas las infecciones se detectaron mediante el escáner de granulocito marcado con indio-111. Diecinueve no estaban infectados (incluyendo nueve controles asintomáticos) y sólo dos presentaron falsos positivos. Esto representa una especificidad del 89,5%, sensibilidad del 100% y precisión global del 93,2%. Estos resultados se comparan favorablemente con la radiografía simple. No hubo evidencia radiológica de infección en tres de las prótesis infectadas, y 10 de las no infectadas presentaron alguna característica radiológica que sugiriese sepsis. Concluimos que el escáner indio-granulocitos puede detectar o excluir la infección en las articulaciones protésicas dolorosas y debe ser útil en el manejo clínico.

leucocitos marcados en la detección de infecciones del injerto vascular protésico
 Hacer un diagnóstico clínico de infección en injertos vasculares protésicos es difícil, pero cuando no se diagnostica, esta condición tiene una alta tasa de mortalidad. En 21 pacientes con sospecha de infección del injerto protésico se realizaron 30 exploraciones con células blancas marcadas con Indium-111. El diagnóstico de injerto infectado fue confirmado por cirugía en todos los casos y la ausencia de infección se estableció por resolución de los síntomas con tratamiento conservador. Se obtuvieron 24 horas de estudio de leucocitos autólogos Indium-111 y 11 casos de TC correlativa. Hubo 13 injertos infectados al momento de la cirugía (material purulento presente) y todos fueron positivos (100% de sensibilidad); de 17 estudios, 15 verdaderos negativos y dos falsos positivos (88% de especificidad). Utilizando los criterios de gas o líquido alrededor del injerto, la sensibilidad de la TC fue solamente de 37% en un pequeño subgrupo de estos pacientes. La mitad de los casos en los que se sospechó infección clínicamente no presentaron infección y tuvieron gammagrafías negativas. Se utilizaron diferentes tipos de injertos y materiales de injerto, y no hubo correlación con la presencia o ausencia de infección en base al tipo de injerto. Se encontraron sitios de infección extragraft en cinco pacientes. En conclusión, el uso de leucocitos de Indium-111 ha demostrado ser un método diagnóstico preciso y valioso para la evaluación de la sospecha de infección protésica del injerto vascular y tener mayor exactitud diagnóstica que la TC.

gammagrafía radiocoloide en el síndrome de Felty
 Se revisaron 9 pacientes con síndrome de Felty (una tríada de artritis reumatoide, esplenomegalia y neutropenia) con esplenomegalia y coloides de sulfuro de Tc-99m de hígado. Los hallazgos gammagráficos característicos incluyen (1) esplenomegalia moderada o severa, (2) la reversión de la relación hepato-esplénica a pesar de las pruebas de función hepática normales, y (3) prácticamente no se visualiza la captación ósea pulmonar. En una fase tardía de la cirrosis hepática, la esplenomegalia moderada-grave con la reversión de la relación hígado-espleeno captador casi siempre puede acompañar a veces la función hepática anormal. Se concluyó, por lo tanto, que en un contexto clínico apropiado, una gammagrafía con radiocoloide puede diferenciar entre el síndrome de Felty y la cirrosis hepática en una fase tardía.

Evaluación de la permeabilidad del shunt peritoneovenoso por vía intraperitoneal de la albúmina macroagregada Tc-99m: experiencia clínica
 Se estudió la utilidad clínica de los estudios de permeabilidad del shunt peritoneovenoso usando albúmina macroagregada Tc-99m intraperitoneal. La permeabilidad de un shunt peritoneovenoso puede ser determinada confiablemente mediante la inyección intraperitoneal de albúmina macroagregada Tc-99m con la aparición de actividad pulmonar como indicador de permeabilidad. En una evaluación de 66 casos de sospecha clínica de obstrucción del shunt peritoneovenoso, utilizando la aparición de actividad pulmonar como único criterio de permeabilidad, se demostró que esta técnica tiene una sensibilidad del 100%, especificidad del 92,2% y exactitud. La visualización del conducto de derivación eferente fue variable y no un criterio fiable de permeabilidad del shunt. Esta técnica debe ser considerada cuando se cuestione la permeabilidad del shunt peritoneovenoso.

Evaluación de un fantasma torácico para densitometría del nódulo TC
 Las características de un fantasma torácico utilizado para la densitometría del nódulo TC fueron determinadas mediante un escáner GE CT 9800 (General Electric, Milwaukee, WI). Las varillas de referencia suministradas fueron escaneadas en diferentes posiciones dentro de los campos pulmonares del fantasma y con variados espesores de la pared torácica. Se añadieron las inserciones hígado/espleeno. También se evaluaron los valores de atenuación de CT de varillas de diferentes tamaños y su contenido mineral. El tamaño de la varilla estándar es el principal determinante de su número de TC, que varió de 1 a 83 H. Las varillas estándar no contenían calcio medible u otro mineral. La variabilidad posicional dependiente en el número de TC fue relativamente pequeña con el escáner GE CT 9800. Las adiciones simuladas de pared torácica y las inserciones de hígado/espleeno produjeron sólo pequeños incrementos en la densidad de TC. Concluimos que el escáner GE CT 9800, como ejemplo de uno de los nuevos equipos de TC, muestra mejores características de operación para la densitometría del nódulo pulmonar. La densitometría nodular debe ser evaluada con fantasma simplificado.

Resonancia magnética cardiaca: determinación de la fracción de eyección mediante visión oblicua anterior derecha
 Quince adultos fueron sometidos a RM cardiaca en posición oblicua anterior derecha. Las imágenes endodiastólicas y telesistólicas fueron adquiridas en un plano de imagen paralelo al septo ventricular, utilizando adquisición de imágenes de spin-echo en un sistema 0,35-T. El análisis de los volúmenes ventriculares y de las fracciones de eyección se realizó por el método área-longitud. Esos resultados fueron correlacionados con las fracciones de eyección obtenidas por la angiografía. La línea de regresión lineal obtenida para la fracción de eyección fue y = 0,74 x + 16 y el valor de r fue 0,789, indicando una correlación razonable entre los dos métodos.

Portografía digital indirecta
 Treinta y ocho pacientes fueron sometidos a portografía indirecta digital con inyecciones arteriales de medio de contraste diluido. El sistema portal se observó en 37 pacientes. En comparación con la portografía convencional, la técnica ofrece muchas ventajas, incluyendo aumento de la sensibilidad y visualización más precoz del sistema venoso portal, menores cargas de contraste y falta de necesidad de vasodilatadores. La portografía digital indirecta es un excelente método para evaluar el sistema venoso portal.

Evaluación por TC de las complicaciones del filtro de Kimray-Greenfield
 La TC es un método no invasivo simple para evaluar los filtros de vena-cava inferiores. El formato transversal ofrece una ventaja sobre otras técnicas porque también se evalúa la región pericaval. Trece pacientes fueron escaneados para localización y sospecha de complicaciones del filtro Kimray-Greenfield, con lesión de órgano pericaval, hematoma retroperitoneal y perforación del filtro. Estos eventos sólo pueden ser tomados indirectamente de otras técnicas de imagen. Además, la TC demostró fácilmente la posición del filtro dentro de la vena cava inferior y la relación del filtro con las venas renales. La TC es un complemento valioso a la radiografía, la ecografía y la venografía de contraste en el seguimiento de los pacientes con filtros Kimray-Greenfield.

Angiografía del bypass de vena safena in situ
 El bypass de vena safena in situ es una técnica de revascularización de extremidad inferior que está ganando popularidad como alternativa al injerto de vena safena inversa. En este último, la vena safena se retira de su cama y se revierte antes de la anastomosis arterial. El primero utiliza la vena in situ después de que las válvulas venosas se hacen incompetentes y los perforantes se ligan. Sólo los extremos proximal y distal de la vena se movilizan para la anastomosis. El radiólogo ayuda en el manejo de estos pacientes realizando venografía preoperatoria, arteriografía intraoperatoria y arteriografía postoperatoria cuando sea necesario. Se discuten las técnicas de estos procedimientos junto con los hallazgos normales y anormales.

TC tras escleroterapia esofágica no complicada
 Se realizaron tomografías computarizadas de tórax inferior antes y después de la escleroterapia variceal esofágica endoscópica no complicada electiva en nueve pacientes. Los hallazgos de la TC incluyeron (1) engrosamiento de la pared esofágica, (2) baja atenuación en la pared que da al esófago un aspecto laminado, (3) un derrame mediastinal predominantemente bajo atenuación que a menudo era similar a masa, (4) obliteración de los planos de la grasa pleurales, No se observó gas mediastínico ni pleural. Las alteraciones fueron menos severas en los pacientes que habían recibido escleroterapia varias veces en el pasado y en los que recibieron la menor cantidad de esclerosante. El conocimiento de los cambios en la TC tras la escleroterapia esofágica clínicamente no complicada ayudará a interpretar las exploraciones realizadas en pacientes con sospecha de complicaciones.

Perspectiva: la exploración del intestino delgado en el diagnóstico de la enfermedad de Crohn
 La enteroclisis ha sido cada vez más recomendada para el examen radiológico del intestino delgado, especialmente para lesiones focales, pero también para procesos más extensos como la enteritis regional. Se estudiaron 74 pacientes que tenían un diagnóstico clínico final de enteritis regional y que habían sido examinados por la ingesta mas convencional de suspensión de bario junto con fluoroscopia y compresión manual vigorosa. En solo dos casos el examen radiográfico no identificó enteritis regional probada, uno con úlcera aislada en anastomosis ileorrectal y otro con enteritis yeyunal regional diagnosticada erróneamente como masa mesentérica. La fluoroscopia cuidadosa del intestino delgado combinada con compresión manual vigorosa es un método sensible para detectar enteritis regional.

Necrosis avascular de cadera: comparación de RM, TC y gammagrafía
 En un estudio estadístico controlado se compararon las capacidades de RM, gammagrafía ósea con radionúclidos y TC de rayos X para el diagnóstico de necrosis avascular de la cadera. La capacidad diagnóstica se midió como el área bajo la curva ROC. Se calcularon las diferencias de eficacia entre las distintas series de casos y los errores estándar de dichas diferencias. La RM fue mejor que las otras técnicas en toda la casuística, con diferencia entre RM y radionúclido superior a 2 errores estándar (p < 0,01). En la submuestra de pacientes que incluye más casos tempranos, la RM fue mejor que la TC por más de 2 errores estándar y mejor que la radionúclida por más de 3 errores estándar. Esto evidencia que la RM es la técnica de imagen más sensible para el diagnóstico precoz de necrosis avascular.

Resonancia magnética de espondilitis tuberculosa
 Cuatro pacientes con extensión paravertebral de infección tuberculosa intervertebral avanzada fueron estudiados mediante TC y RM. En un paciente se administró gadolinio-DTPA (Gd-DTPA) por vía intravenosa como medio de contraste paramagnético. La resonancia magnética mostró las alteraciones del espacio-disco y la extensión del proceso inflamatorio a la mejor ventaja en el plano coronal. Este plano demostró en una imagen la localización espinal y la extensión paravertebral de la inflamación. Gd-DTPA ayuda a delinear la comunicación de los componentes vertebral y paravertebral de la inflamación. Este fenómeno introduce un elemento diagnóstico adicional en la evaluación de la espondilitis. Aunque las características de la espondilitis tuberculosa avanzada están bien demostradas con resonancia magnética, se necesita más experiencia para evaluar el potencial de la RM en la detección precoz de espondilitis tuberculosa en relación a la non.

Impacto de la litotricia extracorpórea por ondas de choque en procedimientos percutáneos de cálculos
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) es actualmente el tratamiento urológico primario de los cálculos renales sintomáticos, siendo responsable de una disminución sustancial de los procedimientos de remoción percutánea de cálculos. Trescientos pacientes tratados desde que se disponía de LEOC se comparan con los 300 pacientes tratados percutáneamente. Desde su disponibilidad, la LEOC ha sido utilizada aisladamente en más del 90% de los pacientes. El coste de la LEOC (media de $7500) es similar al de los procedimientos de retirada percutánea y causa menos morbilidad. Las técnicas percutáneas siguen siendo necesarias antes de realizar LEOC (2%) en pacientes con un gran número de cálculos o cálculos coraliformes, especialmente cuando hay obstrucción. Las técnicas percutáneas solas (2%) pueden ser necesarias, especialmente si existe obstrucción de la unión pieloureteral de alto grado. Después de la LEOC puede ser necesario el drenaje percutáneo o la recuperación de fragmentos de cálculos (2%). La necesidad de urorradiología intervencionista persiste, aunque su papel está cambiando. Para una atención óptima al paciente, el radiólogo debe proporcionar al urólogo consulta por imagen, consejos de protección radiológica y asistencia continuada en las técnicas menos utilizadas, aunque imprescindibles, de remoción percutánea de cálculos.

litotricia extracorpórea por ondas de choque y el radiólogo
 Cuando un hospital adquiere un litotripter, es improbable que el volumen de radiología intervencionista realizado por personal de dicha institución se reduzca. Por el contrario, probablemente se producirá un aumento significativo de la carga de trabajo. Esto abarcará no solo procedimientos intervencionistas en el tracto urinario, sino también radiografías abdominales, urogramas excretores y así sucesivamente. Las demandas adicionales en el servicio de radiología en forma de espacio, equipo y, posiblemente, personal técnico van de la mano con un aumento de las responsabilidades profesionales de los radiólogos asistentes. Los radiólogos deben prepararse y sus servicios para cumplir con estas nuevas responsabilidades de modo que se puedan mantener altos estándares de atención al paciente.

Efectos de la disponibilidad de sustrato en la cinética de palmitato miocárdico C-11 mediante tomografía por emisión de positrones en sujetos normales y pacientes con disfunción ventricular
 La posibilidad de demostrar no invasivamente con palmitato de C-11 y tomografía por emisión de positrones (PET) alteraciones en el metabolismo del sustrato miocárdico en el miocardio humano normal y enfermo, en respuesta a alteración de la disponibilidad de sustrato en sangre y enfermedad, fue examinada en voluntarios 16 pacientes. La inyección de palmitato C-11 y las imágenes seriadas de PET se realizaron después de un ayuno nocturno rápido (control) y nuevamente 2 horas después de la glucosa oral (50 gm). Las curvas de tiempo-actividad miocárdica C-11 de las imágenes seriadas de PET revelaron un patrón de aclaramiento biexponencial. Una fase temprana rápida, definida por el tamaño relativo y el aclaramiento media-tiempo, refleja la oxidación de palmitatos C-11 y la deposición tardía del trazador de fase lenta en el pool de lípidos endógenos. Durante el periodo de control, la fracción de trazador que entra en la fase rápida temprana media 47 +/- 13% (DE) en sujetos normales y 45 +/- 12% en pacientes. Las medias de depuración correspondientes fueron 19 +/- 7 y 20 +/- 5 minutos, respectivamente. La frecuencia cardíaca y la presión arterial permanecieron sin cambios después de la glucosa, pero los niveles plasmáticos de glucosa aumentaron un 72,5% en sujetos normales y un 98,9% en pacientes, mientras que los niveles de ácidos grasos libres disminuyeron un 72% y un 42% (p < 0,001). En sujetos normales, la fracción de trazador en la fase temprana rápida disminuyó un 43% (p < 0,005) y el aclaramiento medio aumentó un 46% (p < 0,01). En los pacientes, la respuesta de la cinética tisular de palmitato C-11 a la glucosa fue variable. En nueve pacientes fue similar a la de los sujetos normales, mientras que en los otros siete pacientes se produjo una respuesta "paradójica". La fracción de trazador que entra en la fase de aclaramiento rápido aumentó después de la glucosa en un 30% (p < 0,05) asociado a un descenso del 36% (p < 0,05) en las medias de depuración. La respuesta paradójica no se relacionó con la etiología de la enfermedad o los niveles de sustrato plasmático, pero ocurrió en su mayoría en ventrículos izquierdos con función más severamente deprimida. Así, el palmitato de PET y C-11 permite la demostración no invasiva de la respuesta conocida del metabolismo de sustratos del corazón humano a la alteración de la disponibilidad de sustratos. La administración de glucosa en humanos en ayunas sirve como una prueba provocativa de la regulación de sustratos que puede ser anormal en la enfermedad miocárdica y puede ser demostrada de forma no invasiva.

Manejo de la infertilidad masculina: roles de termografía de contacto, venografía espermática y embolización
 La principal causa de infertilidad masculina es la presencia de varicocele. Recientemente, la embolización selectiva de la vena espermática durante la venografía espermática ha permitido un tratamiento simple y no operatorio. En este estudio, se utilizó la termografía de contacto con cristales líquidos antes de la venografía espermática y después de la embolización o cirugía. Los resultados termográficos pretratamiento estuvieron de acuerdo con la venografía en 15 de 17 casos, ya que 13 fueron considerados positivos y 2 negativos por ambos métodos. La termografía sirvió para documentar objetivamente la efectividad fisiológica inmediata de ambas terapias en el control del reflujo de la vena espermática en el plexo pampiniforme. Por lo tanto, proporciona un medio no invasivo para evaluar el éxito del tratamiento o la recurrencia en una etapa temprana. La evidencia termográfica preliminar indica que la embolización es un tratamiento altamente efectivo del reflujo. La termografía también puede funcionar como una técnica útil y no invasiva de cribado para ayudar a seleccionar a los pacientes para venografía espermática y terapia de embolización.

Interrelaciones de lípidos y lipoproteínas con la mortalidad por enfermedad arterial coronaria en 19 países
 Los factores de riesgo coronario difieren en importancia del país al país, pero una proporción de diferencias interpoblación en la mortalidad de la enfermedad arterial coronaria (EAC) probablemente está íntimamente relacionada con las diferencias interpoblación en los niveles de colesterol total. Las diferencias en los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) supuestamente no explican las diferencias interpoblación en la mortalidad por EAC, aunque el colesterol HDL puede ser un importante factor de riesgo negativo en una población. Se buscaron niveles séricos de colesterol, triglicéridos y colesterol HDL específicos por edad y sexo para 27 países industrializados para los cuales la Organización Mundial de la Salud posee datos de mortalidad confiables. Al menos parcialmente se obtuvo información completa de 19 países, derivada de estudios nacionales o regionales en individuos de mediana edad, y esto se ha relacionado con las tasas de mortalidad por EAC. En hombres, el 45% de la variación de la interpoblación en la mortalidad por EAC fue explicada por la variación de los niveles de colesterol sérico; el 32% por la variación del colesterol HDL; y el 55% por la variación en la relación colesterol total sérico. La mortalidad por EAC en hombres no se correlacionó con los niveles séricos de triglicéridos de la población. En las mujeres, el único correlato significativo de la variación de la interpoblación en la mortalidad por EAC fue la razón del colesterol total sérico/colesterol HDL, que explicó 31% de la variación de la mortalidad por EAC. Estos hallazgos resaltan las contribuciones del colesterol total sérico y la relación colesterol total/HDL a la mortalidad por EAC en hombres a nivel internacional y tienen implicaciones para miembros individuales de una población. Análisis similares en mujeres no fueron particularmente informativos.

Análisis multivariante de los resultados a largo plazo de la cirugía de revascularización miocárdica realizada durante 1976 y 1977
 Los resultados de 492 cirugías consecutivas de revascularización miocárdica realizadas por angina en el período de 2 años de 1976 a 1977 fueron evaluados 77 meses después de la cirugía. El seguimiento fue completo en el 99%. En el 80% de los pacientes la gravedad de la angina era de clase funcional III o IV de la New York Heart Association. Una fracción de eyección menor del 50% y la presión diastólica final del ventrículo izquierdo de más de 15 mm Hg estaban presentes cada vez en un tercio de los pacientes. Fallecieron 13 pacientes (2,6%) en el hospital y 70 (14%) en el seguimiento. Se realizaron 26 reintervenciones por angina recurrente (5,3%). La Angina fue inicialmente aliviada por la operación en 97% de los pacientes, pero solamente 57% estaban vivos y libres de angina 6 años después de su operación. A pesar de eso, 91% de los pacientes en el último seguimiento estaban en clase funcional I o II y 94% pensaban que sus síntomas eran mejores que en el preoperatorio. El tiempo promedio de inicio de la angina en el postoperatorio, estimado independientemente por médicos de familia y pacientes, fue de 33 meses. Los predictores preoperatorios significativos de muerte tardía fueron la fracción de eyección del ventrículo izquierdo baja, el infarto previo de miocardio, la cirugía cardíaca previa, el aumento de la relación cardiotorácica y el número de arterias coronarias con estrechamiento significativo.

Resultados en el manejo del carcinoma pancreático localmente irresecable
 Entre 1973 y 1983, 43 pacientes con carcinoma pancreático irresecable confirmado histológicamente fueron irradiados en el Departamento de Radiología de la UCLA. Diez pacientes recibieron irradiación aislada y 33 no fueron asignados aleatoriamente para recibir quimioterapia además de irradiación. De los pacientes que recibieron quimioterapia, 30 recibieron 5-fluorouracilo y tres recibieron una combinación de agentes. De los 43 pacientes, 41 fallecieron con una mediana de supervivencia de 7 meses. La supervivencia actuarial a 1 y 2 años fue del 24% y 3%. El control local se logró en tres de 43 pacientes. Dos pacientes están vivos sin evidencia de enfermedad a los 11 y 30 meses. La mediana de supervivencia con y sin quimioterapia fue de 9,5 y 4 meses, respectivamente (p = 0,06). También se reporta supervivencia dependiente del estado nodal, bypass quirúrgico, sitio primario y dosis. No se encontraron diferencias significativas. Se registraron complicaciones agudas en 23 pacientes, pero fueron motivo de abandono del tratamiento en ninguno. Se observaron complicaciones tardías en nueve pacientes. Seis pacientes con hemorragia digestiva alta u obstrucción intestinal presentaron recidiva local. Hubo dos pacientes con diabetes mellitus postratamiento y uno con pancreatitis. Se han alcanzado los límites de la terapia convencional para el cáncer de páncreas irresecable. Se requiere secuenciación creativa de la quimioterapia combinada de inducción, nuevas modalidades de radiación y quimioterapia de mantenimiento si se elimina la progresión sistémica y local de esta enfermedad letal.

Reflujo gastroesofágico y esófago de Barrett en pacientes con discapacidad del desarrollo
 Veintisiete pacientes de una institución para el desarrollo deficiente fueron sometidos a endoscopia para evaluación de vómitos, regurgitación, rumiación o hemorragia digestiva alta. Se determinó retrospectivamente la presencia de reflujo gastroesofágico y esófago de Barrett. Veintitrés pacientes tenían un CI inferior a 20, 19 no ambulatorias y 14 tomaban al menos un fármaco neuroléptico diario. Siete pacientes (26%) tenían el esófago de Barrett de tipo especializado-columna. Dos pacientes con esófago de Barrett presentaron estenosis esofágica benigna, pero no se encontraron casos de adenocarcinoma. No hubo diferencias significativas (p > 0,05) entre los pacientes con y sin esófago de Barrett en cuanto a síntomas, edad, sexo, CI, medicamentos o estado ambulatorio. Los datos actuales sugieren que el esófago de Barrett puede ocurrir con frecuencia en pacientes con deficiencia del desarrollo, con síntomas y signos de reflujo gastroesofágico.

Candidiasis esofágica refractaria asociada a un inhibidor plasmático de bajo peso molecular de la función de los linfocitos T
 En un paciente con candidiasis esofágica crónica por C. tropicalis refractaria a micostatina y ketoconazol se detectó un estado general de inmunodeficiencia mediada por células. Las muestras de plasma de este paciente inhibieron la función de los linfocitos T, suprimiendo tanto la formación de rosetas como la respuesta mitogénica de las células T derivadas del paciente y de individuos normales. Tras el intercambio plasmático, el defecto inmunitario de la paciente se resolvió y la infección por Candida desapareció. En un análisis posterior, se encontró que el factor inhibitorio plasmático era de bajo peso molecular (menos de 10.000) y labilización del calor. Estudios preliminares sugirieron que ese inhibidor fue derivado de la candida, una vez que fue retirado del plasma por anticuerpos anti-candida en fase sólida. La inmunodeficiencia en la candidiasis crónica puede mejorar mediante la eliminación de factores inhibitorios circulantes mediante el intercambio plasmático.

Relación del patrón esquelético y la forma nasal
 Este artículo investiga la relación del patrón facial esquelético y la forma nasal de tejidos blandos. La muestra de casos está compuesta por 123 sujetos de sexo femenino, de 11,0 a 20,6 años, sin antecedentes de patología, trauma, intervención quirúrgica o tratamiento ortodóncico. Las mediciones se realizaron a partir de radiografías cefalométricas, radiografías posteroanterior y fotografías de fisiprints. Las clasificaciones esqueléticas se basaron en la relación del maxilar con la mandíbula; las tres clasificaciones fueron perfil recto, perfil de mentón retrusivo y perfil prognatico. Se utilizaron coeficientes de correlación producto-momento de Pearson para probar las correlaciones entre todas las variables cuantitativas (incluida la edad) entre sí. Las correlaciones fueron altamente significativas para la edad, las tres mediciones de perfil y dos de las mediciones frontales. Así, la nariz y las estructuras esqueléticas mostraron, conforme esperado, aumentos con la edad. Además, las medidas de perfil se correlacionaron altamente significativamente; los huesos más grandes fueron mayores en todas las dimensiones del perfil. Se utilizó un análisis discriminante paso a paso para estudiar categorías no cuantitativas de forma nasal (destreza, convexo y concavida). Este análisis indicó que más del 86% de los pacientes de la muestra de 123 presentaron correlación de formas nasales con agrupamientos esqueléticos específicos. Los pacientes con perfiles rectos tendían a tener nariz recta; los perfiles convexos acompañaban formas nasales convexos; y los perfiles de concavida se encontraron con forma nasal concavida. El significado clínico de esta investigación es enfatizar la importancia de la armonía facial total (especialmente la forma nasal) durante el diagnóstico y planificación del tratamiento de ortodoncia.

Cambios relacionados con la edad en las pruebas optocinéticas y rotacionales
 Se analizó el nistagmo optocinético (NK) y el nistagmo inducido por la prueba rotacional en sesenta sujetos normales, de 13 a 68 años de edad. La reactividad se midió por la velocidad de fase lenta máxima. En ambas pruebas se encontró una correlación lineal leve con la edad. En el test de OKN la velocidad del ojo aumentó con el avance de la edad, y en el test rotacional la velocidad del ojo disminuyó con el avance de la edad. Este patrón se encontró estadísticamente significativo a una velocidad objetivo de 40 grados/s en la prueba de OKN y a 6 grados/s2 (estimulación) en la prueba rotacional.

Estudio antropológico del vello digital y parietal de canadienses
 El hair presenta características antropológicas y genéticas interesantes como espesor y morfología transversal. El cabello digital, aunque no se ha estudiado adecuadamente hasta la fecha, tiene potencial importancia como un rasgo antropológico. Se diseñó un sistema de puntuación digital de cabello en el que se utilizó como medida del rasgo una serie de segmentos digitales dorsalmente vellosos (segmentos nueve) de los dedos izquierdos, excluyendo segmentos onicogénicos. Se compararon el grosor y la sección transversal del pelo parietal de Ojibwas, una tribu de indios canadienses y canadienses europeos residentes en Ontario con los de sus respectivos países japoneses y coreanos. La distribución segmentaria del pelo digital tanto en hombres como en mujeres fue similar entre Ojibwas y japoneses, coreanos o Formosans, y fue significativamente mayor en británicos y otros canadienses europeos. El cabello parietal de Ojibwas, tanto hombres como mujeres, fue más delgado que el japonés y más grueso que el de los canadienses británicos. El índice de cabello parietal fue casi igual entre Ojibwas y japonés en ambos sexos. El de los canadienses británicos fue significativamente menor.

Acciones del SNC de péptido relacionado con el gen de la calcitonina sobre la secreción de ácido gástrico en perros conscientes
 Para determinar los mecanismos de acción del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) en la inhibición de la secreción de ácido gástrico, estudiamos perros secos despiertos, provistos de una cánula intracerebroventricular crónica y una fístula gástrica. Ratas sintéticas CGRP (10 pmol/kg a 10 nmol/kg) administradas por vía intracerebroventricular o intravenosa inhibieron significativamente la secreción ácida gástrica estimulada por pentagastrina. CGRP (1 nmol/kg) administrado por disminución de la secreción ácida intracerebroventricular estimulada por 2-desoxi-D-glucosa pero no por histamina. CGRP-(1-14), [Tyr23]CGRP-(23-37), y [acetamidometil-Cys2,7]CGRP, la molécula de péptido lineal no afectó la secreción gástrica del puente. El bloqueo Gangliónico con clorisondamina, antagonista de la vasopresina, naloxona y vagotomía truncal no suprimieron la acción inhibitoria gástrica del CGRP administrada por vía intracerebroventricular. La CGRP administrada por vía intracerebroventricular e intravenosa disminuyó la secreción de ácido gástrico, pero no las concentraciones plasmáticas de gastrina estimuladas por una comida de péptidos 8%. Se concluye que el CGRP administrado por vía intracerebroventricular o intravenosa inhibe la secreción de ácido gástrico en perros conscientes; la molécula intacta parece ser necesaria para la actividad biológica; y la inhibición de la secreción de ácidos grasos por CGRP.

Linfoma linfoblástico renal bilateral aislado de células T
 Niña de 3 años de edad con masas renales bilaterales. El diagnóstico histológico fue linfoma linfoblástico. Los marcadores de superficie celular mostraron un fenotipo de células T citotóxico/supresor. El paciente fue tratado con APO. Permaneció libre de enfermedad de forma continua durante 30 meses y se ha suspendido toda la terapia durante 6 meses. Este raro caso apoya el valor de una clasificación precisa (por métodos histológicos e inmunológicos) como guía para una adecuada terapia tumoral.

El valor predictivo de los cambios en la resistencia de las vías aéreas determinado por el método de interrupción es un reto para la histamina bronquial en el diagnóstico del asma
 Se determinó el valor predictivo de un reto bronquial con histamina en una encuesta prospectiva sobre una población con una alta prevalencia de asma (0,62). Sin conocimiento de la respuesta bronquial 133 pacientes fueron clasificados como asmáticos (83) o no asmáticos (50) según la variación del flujo espiratorio pico y la historia clínica. La respuesta al desafío se determinó por el método de interrumpir, y la concentración de histamina induciendo un aumento del 40% de la resistencia a la respiración (PC40-Rt) se calculó a partir de la curva de respuesta al log. Al definir un test positivo como test que da valores de PC40-Rt inferiores a 2.00 mg/ml, el valor predictivo de una prueba positiva fue de 0,75 y el valor predictivo de una prueba negativa de 0,72. Al disminuir el límite para una prueba positiva a 0,25 mg/ml el valor predictivo correspondiente se incrementó a 0,91. Al aumentar el límite a 4,00 mg/ml el valor predictivo de una prueba negativa en el diagnóstico de asma se incrementó a 0,81. La técnica de interrupción es adecuada para fines diagnósticos en la detección y exclusión del asma bronquial.

