La supervivencia del injerto fetal en receptores inmunocompetentes es dependiente de la edad y órgano específico
 Este estudio explora si la supervivencia del injerto fetal es dependiente de la edad y órgano específico. El tejido fetal de la rata (renal, gonadal, hepática) desde el tercer trimestre de la gestación (días 15-21) fue trasplantado en 306 ratas adultas cerradas durante 10-30 días. Los injertos fueron estudiados mediante análisis morfométrico e histológico. Diez días después del implante, el tejido renal (N = 75) de la gestación tardía (días 19-21) no mostró aumento de tamaño. En contraste, los injertos fetales a 17 días (N = 20) crecieron 6,8 +/- 3,4 veces,* mientras que los injertos fetales a 15 días (N = 28) crecieron 17,5 +/- 6,1* veces. (El símbolo "*" indica p < 0,05 en comparación con el tamaño original). Veinte días después del implante, estos injertos fetales a los 15 días (N = 20) crecieron 48,8 +/- 17,7* veces. Diez días después del injerto, el tejido fetal más joven mostró una excelente maduración de los elementos renales y ningún signo de rechazo; los injertos fetales mayores tenían una pobre arquitectura renal y un infiltrado linfocítico denso. El tejido gonadal fetal a los 15 días (N = 18) mostró un aumento moderado de 10,6 +/- 3,2* mientras que los injertos hepáticos a los 15 días (N = 16) fueron rechazados regularmente en 10 días. Los aloinjertos fetales seleccionados desde temprano en el tercer trimestre no sólo pueden sobrevivir, sino que pueden crecer y madurar en un receptor inmunocompetente. Este crecimiento del injerto fetal parece ser dependiente de la edad y órgano específico. El uso de órganos fetales puede ampliar el potencial pool para trasplante. Sin embargo, se necesitan más estudios para definir la ontogenia de la aceptación del injerto.

Estudio prospectivo de localización y resección del gastrinoma en pacientes con síndrome de Zollinger-Ellison
 En 1982, se inició un estudio prospectivo de 52 pacientes consecutivos con síndrome de Zollinger-Ellison (ZES), con exploración quirúrgica con el objetivo de eliminar el gastrinoma tras un amplio protocolo de localización tumoral. A cada paciente se le realizó ecografía, tomografía computarizada (TC) con contraste oral/intravenoso (IV) y arteriografía selectiva. Dieciocho pacientes tenían enfermedad metastásica identificada por estudios de imagen y confirmada por biopsia percutánea, y dos pacientes tenían neoplasia endocrina múltiple tipo I (MEN-I) con estudios de imagen negativos, por lo que estos 20 pacientes no fueron sometidos a laparotomía. A cada uno de los 32 pacientes restantes (3 con NEM-I y estudios de imagen positivos) se les realizó laparotomía y se extrajeron gastrinomas en 20 pacientes. La ecografía preoperatoria localizó los tumores en el 20% de los pacientes, la TC en el 40%, la arteriografía en el 60% y cualquiera de las modalidades en el 70% de los pacientes. La TAC y la arteriografía de perfusión fueron 100% específicas. En 18 pacientes con imágenes negativas (17) o falsos positivos (1 ecografía), se encontraron gastrinomas y se retiraron en 6 pacientes (33%). Veinticuatro gastrinomas se encontraron en 20 pacientes en laparotomía: ocho en ganglios linfáticos alrededor de la cabeza del páncreas, cuatro en la cabeza del páncreas, uno en el hígado del páncreas, tres en el ligamento duodenal. Si se excluye a los pacientes con NEM-I o enfermedad metastásica hepática, 12/28 (43%) de los pacientes fueron bioquímicamente "curados" inmediatamente después de la cirugía. Este resultado disminuyó a 7/23 (30%) con un seguimiento superior a 6 meses. Ningún paciente con gastrinomas resecados ha desarrollado gastrinoma recurrente en estudios de seguimiento por imágenes (seguimiento más prolongado: 4 años). Este estudio indica que el 95% de los gastrinomas metastásicos pueden ser diagnosticados antes de la cirugía y que, mediante una combinación de estudios de imagen cuidadosos y una exploración minuciosa en la cirugía, el 30% de los pacientes con gastrinomas pueden ser curables.

Hemodinámica y coagulación en el trasplante hepático auxiliar experimental durante la insuficiencia hepática fulminante
 En cerdos, la necrosis isquémica de las células hepáticas fue inducida por la oclusión de la arteria hepática de 6 horas y de la vena porta 3 días después de la construcción de una derivación portacava lateral y división de los ligamentos hepáticos. Dos tercios del hígado de un donante compatible con CLM se trasplantaron heterotópicamente 13 horas (grupo I) y 3 horas (grupo II) después de la inducción de la insuficiencia hepática. En el grupo I (N = 11), tres animales fallecieron por insuficiencia hepática antes o poco después de la inducción anestésica. De los cerdos restantes, dos animales sobrevivieron más de 2 semanas. En el grupo II (N = 10) la hipotensión intraoperatoria se previno reduciendo el intervalo entre el fallo hepático y el trasplante y por catéter de termodilución se monitorizó la reposición de líquidos. Durante el trasplante hepático parcial auxiliar se observó una disminución significativa del gasto cardiaco y un aumento de la resistencia vascular pulmonar y sistémica. En el postoperatorio inmediato, seis cerdos murieron por deficiencias en la hemostasia provocadas por coagulopatía de consumo relacionada con daño hepático grave del hospedador en lugar de fibrinólisis. Dos cerdos del grupo II sobrevivieron en buen estado 12 y 42 días después del TSPA. En los cerdos supervivientes más largos de ambos grupos, tanto el injerto como el hígado huésped se recuperaron. Se discuten los procesos que pueden ser responsables de las alteraciones hemodinámicas observadas y de los trastornos de la coagulación. Estos resultados indican que el TLS es técnicamente factible en cerdos gravemente enfermos con insuficiencia hepática aguda.

Localización de la aguja estereotáxica y diagnóstico citológico de lesiones ocultas de mama
 A 543 pacientes se les realizó una técnica estereotáxica para la localización de las lesiones ocultas de mama y punción aspiración con aguja fina para el diagnóstico citológico. La localización exitosa con la punta de la aguja dentro de 1 mm de la sospecha de lesión fue posible en 490 pacientes (90,2%). Con base en un alto índice mamográfico de sospecha de malignidad, 187 de 490 pacientes fueron seleccionados para biopsia abierta, tras citología por aspiración y localización con azul de metileno. Los resultados estadísticos (citología vs. examen histológico) revelaron una sensibilidad del 97,5% y una especificidad del 95,2% para el diagnóstico citológico de las lesiones ocultas de mama. La técnica es fácil de aprender y demora 20-30 minutos para realizar. El cumplimiento fue del 100% y las complicaciones fueron nulas. Esta nueva técnica agiliza la localización y maximiza la especificidad de la mamografía para las lesiones ocultas de mama.

Evaluación de la secreción de insulina después del autotrasplante de páncreas por vía oral o intravenosa de glucosa
 El autotrasplante pancreático segmentario se acompaña de alteraciones quirúrgicas del páncreas que pueden tener consecuencias para el metabolismo de los carbohidratos. Cuatro perros mongreles fueron evaluados antes de la operación y secuencialmente hasta 40 semanas después de la pancreatectomía total y autotrasplante del lóbulo esplénico del páncreas con administración intravenosa y oral en bolo. La prueba de tolerancia intravenosa a la glucosa (TGIV) (0,5 g/kg) reveló el mantenimiento de la euglucemia en ayunas hasta 40 semanas después de la operación. La glucosa pico y los valores integrados de glucosa no mostraron cambios significativos como resultado del autotrasplante. Después del trasplante, se observó una respuesta pico-insulina retardada; sin embargo, los valores basales, pico e integrados de insulina no se alteraron en gran medida. Sólo los valores de K, medida de disposición de glucosa, mostraron alteraciones severas (2,44 +/- 0,21 antes de la operación a 1,24 +/- 0,30 a las 40 semanas después de la operación). Las pruebas de tolerancia oral a la glucosa (OGTT) (2,0 g/kg) mostraron un aumento de la respuesta hiperglucémica máxima tras el autotrasplante con aumento de la respuesta integral a la glucosa. Los niveles de insulina permanecieron en los niveles antes de la operación, y las respuestas del polipéptido insulinotrópico dependiente de glucosa (GIP) no se modificaron durante el TOTG hasta 20 semanas después de la operación. En conclusión, el autotrasplante de páncreas después de la pancreatectomía total resulta en alteraciones metabólicas significativas que el TTGIV no detecta con niveles absolutos de glucosa o insulina. Sin embargo, los valores de K son significativamente menores, lo que indica alteraciones en el transporte celular de glucosa. El OGTT muestra hiperglucemia sin aumento de insulina o niveles de GIP, lo que sugiere una respuesta celular beta alterada al estímulo entérico de la liberación de insulina. Sin embargo, estos cambios son bien tolerados por los animales que han permanecido clínicamente sanos y euglicémicos en el estado basal.

Estudio de 34 casos
 Las incisiones del cuero cabelludo fueron indicadas en 34 manos con 58 contractura palmar longitudinal que restringen la extensión y generalmente resultan de quemaduras profundas. La técnica fue sugerida por las incisiones utilizadas en la región de Dupuytren seguida de la cicatrización dirigida y el uso de férulas de extensión dinámica durante 2 meses. Los resultados funcionales son buenos y regulares en el 85 por ciento de los casos. El fracaso suele derivar de una importante rigidez articular. El resultado cosmético suele ser muy bueno especialmente cuando se compara con la desventaja de la pigmentación del injerto cutáneo.

Esclavos de radicales libres y preservación miocárdica durante el trasplante
 La eficacia de los esclavos radicales de oxígeno en la preservación de la función ventricular izquierda (VI) tras isquemia global hipotérmica prolongada fue investigada en un modelo de trasplante cardíaco ortotópico en ovinos. Los corazones del grupo 1 (N = 8) recibieron solución cardiopléjica cristaloide hipotérmica y fueron recogidos y almacenados a 4o C en solución electrolítica balanceada durante seis horas antes del trasplante. El grupo 2 (N = 9) recibió tratamiento idéntico con la adición de 30.000 unidades de superóxido dismutasa a la solución cardiopléjica y la administración de 60.000 unidades de superóxido dismutasa coincidente con la reperfusión. Todos los animales fueron destetados de circulación extracorpórea. La función del VI preisquémica y postisquémica fue determinada por medio de la micrometría de sueño y por el catéter del VI con micómetro. El flujo sanguíneo coronario se determinó mediante técnicas de microesferas estándar y el depósito de plaquetas se probó con plaquetas autólogas marcadas con indio 111. Los productos de peroxidación lipídica se midieron utilizando el ensayo de ácido tiobarbitúrico. El desempeño del VI fue significativamente mejor (p < 0,05) en los corazones del Grupo 2 cuando evaluado por la pendiente de la relación presión-volumen telesistólica y el trabajo del ictus versus relación volumen diastólico final. Hubo mejor preservación del flujo sanguíneo endocárdico en el grupo que recibió superóxido dismutasa en comparación con los controles (p < 0,05). La deposición plaquetaria, determinada por el ratio tejido/sangre de los conteos gammagráficos, fue mayor (p < 0,05) en los controles en comparación con el grupo que recibió superóxido dismutasa. Además, las especies reactivas al ácido tiobarbitúrico fueron significativamente menores (p < 0,05) en el grupo 2 versus los corazones del grupo 1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Experimental en bloque trasplante bipulmonar
 Se ha desarrollado una técnica de trasplante bipulmonar en bloque a través de esternotomía mediana. El paro circulatorio hipotérmico fue utilizado después del enfriamiento superficial en 7 cachorros (peso medio, 3,1 kg; rango, 1,5 a 4,1 kg). Un doble bloqueo pulmonar, formado por los dos pulmones, la tráquea distal, la arteria pulmonar principal y un gran manguito de la aurícula izquierda, fue retirado de los donadores pareados por peso. Después del detenimiento de la circulación por oclusión de flujo, se realizaron neumonectomías bilaterales en el receptor. El bloqueo bipulmonar del donante fue implantado con anastomosis en la tráquea distal, en el atrio izquierdo posterior y en la arteria pulmonar principal. Todos los animales fueron recalentados con éxito y tuvieron excelente función hemodinámica y intercambio gaseoso por períodos de hasta 24 horas. Si los experimentos de primates con sobrevida a largo plazo confirman esos resultados iniciales, ese procedimiento puede tener un papel en el tratamiento de pacientes con enfermedad respiratoria terminal, pero con función cardíaca aceptable.

Cambios en las presiones intratorácicas inducidas por ventilación con presión positiva espiratoria final después de procedimientos quirúrgicos cardíacos
 Se estudiaron las consecuencias de la ventilación controlada con presión positiva espiratoria final (PEEP), después de procedimientos quirúrgicos cardíacos, en dos grupos de pacientes supuestamente con diferentes propiedades mecánicas de pulmón y pared torácica. El primer grupo incluyó 6 pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos de injerto de arteria coronaria (CGS). El segundo grupo incluyó 5 pacientes que habían sido sometidos a reemplazo valvular mitral (RVM). En el postoperatorio, el cumplimiento estático del pulmón y la pared torácica se midió por la inflación escalonada y la deflación del tórax. Se midieron las presiones esofágica, pericárdica y pleural, y se determinó el débito cardíaco mientras que la PEEP se incrementó de 0 a 20 cm H2O. Los valores de cumplimiento de la pared pulmonar y torácica disminuyen considerablemente en los pacientes con RVM. Eso explica los menores valores de presión pleural y pericárdica en ese grupo que en el grupo de pacientes con GGC, pero la transmisión de la presión de la vía aérea fue idéntica en los dos grupos cuando se aumentó el PEEP. La disminución del débito cardíaco inducido por el PEEP fue similar en los dos grupos. Los resultados sugieren que las influencias opuestas de la complacencia pulmonar y de la pared torácica en la transmisión de la presión de la vía aérea podrían explicar, al menos parcialmente, los efectos hemodinámicos del PEEP en pacientes con alteraciones mecánicas. La ventilación con PEEP debe ser usada con cautela en pacientes con sospecha de rigidez torácica.

Efectos de la prostaglandina E2 e I2 sobre el flujo sanguíneo cortical renal y medular en conejos
 Los efectos de las administraciones intraaórticas de prostaglandinas (PG) E2 e I2 sobre el flujo sanguíneo regional renal se investigaron en conejos. La presión arterial media (PAM) fue monitorizada por el método directo y el flujo sanguíneo renal total (FTR) fue medido por el método electromagnético. Los flujos de sangre cortical y medular renal (FCR y FMR) se midieron por el método de depuración de gases de hidrógeno. Tanto la PGE2 como la PGI2 provocaron una reducción dosis-dependiente de la MABP. A dosis sin efecto significativo sobre la MABP, PGE2 y PGI2 aumentaron la TRBF y disminuyeron la resistencia vascular renal (RVR). La reducción máxima del RVR inducida por PGI2 fue significativamente mayor que la del PGE2. PGE2, produjo aumentos significativos en la FCR y en particular en la FMR, mientras que la PGI2 indujo cambios similares en la FCR y la FMR. Los resultados sugieren que la PGE2, que es un vasodilatador más débil que la PGI2, actúa principalmente como vasodilatador medular, y que la PGI2 tiene efectos vasodilatadores similares en la corteza y en la médula.

Klebsiella pneumoniae absceso hepático asociado a endoftalmitis séptica
 La endoftalmitis bacteriana séptica metastásica es una enfermedad rara, pero devastadora. Encontramos siete casos de absceso hepático piógeno asociado a endoftalmitis séptica en un período reciente de cuatro años. El microorganismo causal fue un cultivo puro de Klebsiella pneumoniae. El diagnóstico se realizó por cultivo de sangre en siete de los casos, cultivo de aspirado hepático en cuatro y contenido ocular o cultivo conjuntival en cuatro. El examen de fondo de tórax mostró embolización pulmonar en cuatro pacientes, meningitis purulenta en un paciente y absceso prostático sospechosos en un paciente. A pesar del tratamiento antibiótico diligente, seis pacientes perdieron la visión y uno tuvo alteración de la visión. Este mal pronóstico de la endoftalmitis séptica parece deberse al retraso en el diagnóstico y a la falta de inyecciones perioculares programadas de antibióticos. En el futuro es necesario un tratamiento combinado por parte del internista y oftalmólogo que actúe de forma agresiva, tanto diagnóstica como terapéutica. Presentar siete casos de absceso hepático de K pneumoniae complicado por endoftalmitis séptica durante un período de cuatro años en un hospital es muy inusual. Hasta donde sabemos, nunca ha sido relatada en la literatura.

Síndrome de la leche-alcalina en pacientes tratados con carbonato de calcio después del trasplante cardíaco
 Los receptores de trasplante cardíaco y de pulmón del Centro Médico Universitario de Stanford (Calif) fueron prescritos rutinariamente tratamiento antiácido con carbonato de calcio a largo plazo para ayudar en la prevención de la enfermedad por úlcera péptica y osteoporosis. Los pacientes consumían de 4 a más de 10 g/d de calcio elemental. Dado que el carbonato de calcio también aporta los componentes esenciales para el desarrollo del síndrome de la leche-alcalina, se revisaron las hojas de flujo de 297 receptores de trasplante cardíaco y de pulmón para examinar la incidencia de hipercalcemia. Sesenta y cinco pacientes desarrollaron hipercalcemia significativa tras el trasplante. Treinta y un pacientes eran alcaloides al momento de la hipercalcemia; 37 tenían alteración de la función renal. Es probable que la mayoría de estos pacientes tengan el síndrome leche-alcalino. Aunque la mayoría de los pacientes se volvieron eucalcémicos al suspender el tratamiento con carbonato de calcio, la hidratación intravenosa y la diuresis forzada se usaron para tratar casos graves. Es posible que la incidencia del síndrome lácteo-alcalino aumente con la popularidad actual de prescribir carbonato de calcio para la prevención y tratamiento de la osteoporosis.

El donante vivo del riñón
 Los resultados del trasplante renal de cadáver han mejorado notablemente en los últimos años. Al mismo tiempo, unos pocos estudios de seguimiento a largo plazo en donantes vivos de riñón encontraron un aumento de la incidencia de proteinuria e hipertensión arterial. Como resultado, algunos han argumentado que los donantes vivos ya no deben ser la fuente preferida de los riñones. Para ver si los centros de trasplante se alejan del uso de donantes vivos, se envió un cuestionario a todos los centros de trasplante de Estados Unidos. Los resultados de nuestra investigación muestran que en vez de ser extinguidos, los donantes vivos siguen siendo la fuente preferida de riñones en la mayoría de los centros de trasplante de Estados Unidos. De hecho, se están buscando nuevas formas de aumentar la oferta de donadores renales vivos.

Respuesta presórica al ejercicio como predictor de hipertensión arterial
 Se revisaron estudios publicados sobre la respuesta de la presión arterial al ejercicio para evaluar la probabilidad de hipertensión futura en un sujeto con respuesta "hipertensiva" al ejercicio. Los datos revisados indican que la sensibilidad de una respuesta hipertensiva al ejercicio para la hipertensión futura varió entre 16% y 60%, y la especificidad entre 53% y 95%. La prevalencia de hipertensión arterial en el seguimiento entre los sujetos normotensos con respuesta hipertensiva al test ergométrico fue 2,06 a 3,39 veces mayor que entre los sujetos con respuesta normotensa. Por lo tanto, la respuesta presórica al ejercicio tiene un valor predictivo para la hipertensión futura. Sin embargo, ese valor predictivo es limitado, ya que 38,1% a 89,3% de aquellos con respuesta hipertensiva al ejercicio no presentaban hipertensión en el seguimiento, y una respuesta normotensa solamente redujo marginalmente el riesgo de hipertensión futura. El uso de la prueba de esfuerzo como predictor de hipertensión todavía necesita de desarrollo experimental y confirmación.

Extracción percutánea de la litiasis pigmentaria del colédoco en un bebé
 Los autores presentan el primer reporte de un cálculo pigmentario de la vía biliar común en un lactante de 2 meses de edad tratado de forma no quirúrgica. La extracción de cálculos fue percutánea, por un pequeño catéter introducido en la vía biliar bajo control ecográfico. El seguimiento clínico y ecográfico (19 meses) confirmó la recuperación completa. Esta nueva modalidad terapéutica podría evitar la cirugía de colelitiasis biliar primaria.

Estudio genético familiar de los trastornos psiquiátricos y desarrollo de tecnologías
 En la última década, nuevos conceptos y tecnologías han mejorado la realización de estudios genético-familiares en psiquiatría. Recogimos y evaluamos críticamente estos avances, incluyendo diseño de estudio, recolección de pedigríos, procedimientos diagnósticos en adultos y niños, y enfoques epidemiológicos y genéticos para el análisis de datos. Estos enfoques han mejorado la recogida de información precisa sobre la naturaleza y los patrones de enfermedad psiquiátrica en las familias. Los datos generados a partir de estudios familiares bien diseñados y bien conducidos son útiles para la identificación de subgrupos homogéneos de trastornos psiquiátricos, para comprender el espectro de trastornos psiquiátricos, para examinar las asociaciones entre las manifestaciones psiquiátricas infantiles y adultas. Los hallazgos de estos estudios también pueden mejorar nuestra capacidad para identificar el modo de transmisión de los trastornos psiquiátricos y para seleccionar familias potencialmente informativas para futuros estudios de ligamiento genético utilizando las nuevas técnicas de ADN recombinante. También se discute la adaptación de estos métodos a la práctica clínica habitual y nuevas direcciones en la aplicación de estudios genético-familia que emplean evaluaciones más refinados y métodos analíticos.

La imagen anatómica de los tumores de tejidos blandos periféricos con especial referencia a la tomografía computarizada
 El desarrollo de procedimientos terapéuticos modernos en el tratamiento de los tumores de tejidos blandos requiere una mejora de los diagnósticos radiológicos. Se estiman críticamente los valores diagnósticos de radiografías, angiografía, ecografía y tomografía computarizada. Los resultados de la TC propia en 120 pacientes con tumores de tejidos blandos y de 50 ecografías muestran la importancia de estos métodos en la extensión del diagnóstico de los tumores de tejidos blandos. La ecografía o la biopsia guiada por TC son útiles para demostrar el diagnóstico definitivo. Esos métodos han reducido el uso de la angiografía.

Marco de los plexos nerviosos entéricos: estudio inmunocitoquímico en el yeyuno de cobaya utilizando una proteína antisuero-S-100
 Se investigaron secciones inmunizadas y preparaciones enteras de las capas del yeyuno de cobaya mediante un método mejorado de peroxidasa-antiperoxidasa con un antisuero a proteína S-100. Se demostró un delicado trabajo de las células gliales inmunopositivas de la proteína S-100 que se extendía en la capa muscular longitudinal, en el plexo mientérico o en la submucosa del plexo muscular profundo, incluyendo la mucosa del plexo muscular. Todos los plexos nerviosos entéricos consistieron en dos subsistemas; los plexos nerviosos de la capa muscular y los de las capas submucosas y mucosas. Estos dos subsistemas se unieron entre sí por ramas gruesas, conectando ramas perforantes de la capa muscular circular interna. Los nervios extrínsecos que entraban en el plexo mientérico formaban una estructura juncional especializada que contenía células gliales inmunopositivas de proteína S-100, mientras que los que entraban en el plexo submucoso corrían a lo largo de las arterias submucosas. Proponemos el término células enterogliales para designar las células inmunopositivas a la proteína S-100 que ensayaron la suma y los procesos de las neuronas entéricas. Se construyeron los marcos de todas las estructuras de los plexos nerviosos entéricos desde los ganglios más grandes hasta los fascículos del nervio más delgado de esas células enterogliales. Se presentó un espectro de las células enterogliales. Los ganglios mientéricos y submucosos se encontraron similares a los astroglios del sistema nervioso central y a las células satélite de los ganglios periféricos. Aquellos en el fascículo primario y secundario del plexo mientérico formaron un tipo de neuropila junto con los procesos neuronales. Aquellos de los fascículos terciarios de la capa muscular formaron el marco del plexo subterráneo autonómico. Concluimos tentativamente que las células intersticiales de Cajal contienen inmunoreactividad para la proteína S-100, y por lo tanto son de naturaleza glial. La ocurrencia de células enterogliales especializadas con función de tipo neuronal fue discutida en el plexo submucoso autonómico del muro muscular. En la lámina propia mucosae, se observó un buen lavabo de las células enterogliales inmunopositivas para proteína S-100. Este trabajo de lattice corresponde al de las células intersticiales de Cajal en los plexos velloso y periglandular.

Estructura fina del complejo neuroinsular tipo II en el gato
 En el gato adulto se describe la microscopia electrónica de un complejo neuroinsular tipo II. Un grupo de células B fue reconocido en el espacio endoneuronal de un nervio provisto de una vaina perineurial multicapa continua. Las células endocrinas junto con los axones no mielinizados fueron ensambladas por procesos citoplasmáticos de las células de Schwann. Ocasionalmente se observó una estructura similar a la sináptica en la superficie de una célula endocrina. El neurotropismo de las células endocrinas (WATZKA, 1931) que conduce a la formación de complejos neuroinsulares pancreáticos se compara con el neurotropismo de las células de Leydig y las células intersticiales ováricas. Se sugiere que tales complejos neuroendocrinos generalmente se comunican vía conexiones vasculares a los órganos diana o a los tejidos diana.

Clasificación histoquímica de las proteínas sistémicas de fibrilación amiloidea
 El método alcalino de la guanidina facilita la diferenciación entre diferentes tipos de proteínas de fibrilación amiloide en secciones de tejido embebido en formol y formol. Los amiloides sistémicos tipo AA perdieron la guanidina alcalina por un minuto (affinidad de rojo Congo) después de la incubación. Los amiloides sistémicos tipo AL perdieron o disminuyeron notablemente la Congofilia después de dos horas de tratamiento con guanidina alcalina. Los amiloides sistémicos tipo prealbúmina fueron resistentes a la incubación durante dos horas. Por otro lado, algunas placas amiloideas cerebrales de pacientes con enfermedad de Creutzfeldt-Jakob y el síndrome de Gerstmann-Sträussler disminuyeron notablemente la placa de Congophilia, mientras que en otras dos horas. Las placas seniles de los pacientes con enfermedad de Alzheimer no disminuyeron la Congofilia después del tratamiento con guanidina alcalina. Así, mientras que este método no diferencia los tipos de proteína amiloide cerebral, diferencia claramente los tipos de proteínas sistémicas de fibrilación amiloide.

Linfoma cerebral primario. Estudio histológico e inmunohistoquímico de seis casos
 Entre 1981 y 1985, tres pacientes del sexo masculino y tres del sexo femenino (rango de edad de 26 a 65 años) con linfoma primario del sistema nervioso central fueron sometidos a procedimientos de biopsia y fueron tratados en el Centro Neurológico de Wesex, Southampton, Reino Unido. La naturaleza primaria de la enfermedad fue confirmada por extensa investigación clínica y radiológica, y un enfoque combinado de estudios citológicos, histológicos e inmunohistoquímicos contribuyó al diagnóstico y caracterización de estos tumores. Según la clasificación de Kiel, las lesiones incluían cinco linfomas difusos de células foliculares del centro y un linfoma de células T. Cinco de las lesiones estaban presentes en los hemisferios cerebrales y tres de ellas eran multifocales. Solo un paciente presentó una lesión en la fosa posterior. A pesar de las combinaciones de cirugía, radioterapia y quimioterapia, todos los pacientes murieron, siendo la sobrevida postoperatoria más larga de dos años.

Demostración inmunohistoquímica del lugar de inyección de insulina homicida
 La inyección accidental de insulina es aparentemente una situación rara. Su investigación requiere generalmente la demostración de un sitio de inyección exógeno de insulina y niveles altos de sangre o tejidos. La interpretación de estos resultados en muestras post mortem puede ser difícil, y la demostración de un sitio de inyección de insulina ha implicado previamente un procedimiento de extracción curiosa. Presentamos un caso de infanticidio en el que la insulina se demostró inmunohistoquímicamente en el sitio de inyección fatal y discutimos algunos aspectos de la interpretación de los niveles de insulina postmortem.

Comparación de las arteriotomías con láser y suturadas
 Se compararon las características histológicas, la resistencia a la tracción y la síntesis de colágeno de las arteriotomías con láser y suturadas. Cuatro arterias caninas bilaterales femorales o carotídeos, de 2 cm de longitud, fueron estudiadas entre una y cuatro semanas postoperatoriamente, con un vaso (control) cerrado con suturas interrumpidas de polipropileno de 6-0 cm y un vaso contralateral (0,5 cm de exposición al arld). El examen histológico reveló que las arteriotomías con láser presentaban menos reacción inflamatoria, más normal reorientación del colágeno y elastina, y una continuidad endotelial similar en comparación con el control, heridas suturadas. La resistencia a la tracción de las probetas adheridas con láser de una y dos semanas fue menor que la de las heridas suturadas y se hizo aproximadamente igual a las reparaciones suturadas a las tres y cuatro semanas. No hubo diferencias significativas en la tasa de síntesis de colágeno. No hubo evidencia de cicatrización anormal en las piezas obturadas con láser, sugiriendo que el deslizamiento con láser de argón puede ser una alternativa a la reparación de la sutura de las arteriotomías.

Técnica de sutura para prevenir la dehiscencia de las válvulas mitrales protésicas
 Para evaluar las técnicas de sutura para reemplazo valvular mitral, 60 corazones porcinos frescos fueron utilizados para determinar la resistencia a la sutura. Se suturó el prospecto anterior, el velo posterior y las comisuras mediante cuatro técnicas (se interrumpe la muestra, figura de 8 y horizontal sin y con pedgets). Los extremos libres de las suturas se fijaron entonces a un transductor de fuerza y se aumentó la tensión hasta que se produjo la ruptura. En el prospecto anterior, las suturas de colchones horizontales se alteraron con una fuerza significativamente menor que las otras técnicas. Los pedgets aumentaron la fuerza de tenencia de las suturas colchones, pero la figura de 8 y las suturas simples interrumpidas tuvieron mayor resistencia de holding que las suturas con fibras de pedget, sugiriendo que la dirección crítica. Los estudios histológicos confirmaron este punto. El velo posterior mostró una menor resistencia de mantenimiento que el velo anterior para todas las técnicas de sutura, pero no demostró superioridad para ninguna técnica específica. El velo posterior es el área problemática para la alteración de la sutura del anillo mitral. Aseguramos prótesis mitrales con colchones horizontales con pedgets alrededor de todo el anulus, colocándolos del lado atrial.

Dinámicas del desarrollo de actividad enzimática en la microflora ruminal adherente
 En corderos en el período de nutrición láctea, las actividades enzimáticas de la microflora de la pared ruminal: celulasa (EC 3.2.1.4), beta-glucanasa (EC 3.2.1.73), alfa-amilasa investigada. Para la comparación, también se observó la enzima de microflora adherente de las ahs de la pared caecal. Se encontró que el rumen funcionalmente latente de corderos contenía bacterias adherentes con actividades de celulasa y beta-glucanasa que alcanzaron su máximo el día 30 de vida. Las actividades alfa-amilasa y proteasa de la microflora ruminal epimural alcanzaron su máximo ya el día 20 de vida. Por el contrario, la actividad ureasa alcanzó su máximo solamente el día 40 de vida. Los resultados muestran que ya a partir del décimo día después del nacimiento, el rumen de rumiantes jóvenes tiene una actividad enzimática microbiana relativamente alta.

Epikeratophakia con tejido comercialmente preparado para la corrección de la afaquia en adultos
 Se revisaron las historias clínicas de todos los pacientes adultos del Centro de Ojos Universitarios de Louisiana, New Orleans, sometidos a epikeratophakia por afaquia con tejido comercialmente preparado desde febrero de 1984. La epikeratofaquia lenticule se mantuvo en 37 (92,5%) de 40 pacientes; las complicaciones requirieron la remoción de tres lentes de tejido. El error refractivo promedio a los tres meses de la cirugía fue +0,67 +/- 1,97 dioptrías; 25 (90%) de los 28 pacientes estaban dentro de los 3 D de la emetropía. A los seis meses, el error refractivo promedio fue de -0,18 +/- 2,27 D. Catorce (58%) de 24 pacientes cuya agudeza visual era de 20/40 o mejor con espectáculos antes de la cirugía lograron agudeza visual de 20/40 espectáculo tres meses después de la cirugía, así como diez (59%) de 17 pacientes. Los resultados en estos últimos casos son mejores que en series publicadas previamente y reafirman la utilidad de la epikeratofaquia en el tratamiento de la afaquia.

Influencia de la infección por malaria en la relación materno-fetal en ratones gestantes
 Los ratones gestantes infectadas el día de la gestación (GD) 6 con Plasmodium berghei mostraron una tasa más rápida de aumento de la parasitaemia que los ratones infectados posteriormente en el embarazo o controles no gestantes. Todos los ratones infectados en el GD 6 murieron el séptimo día postinfección. Los ratones gestantes infectados en el GD 13, por el contrario, tuvieron tasas similares de parasitaemia y mortalidad como controles no gestantes y 50% entregaron normalmente, los fetos fueron absorbidos en el parto 20% y 30% murieron antes. Las crías nacidas a ratones infectados en el GD 13 fueron menores. Este compromiso del desarrollo fetal fue probablemente el resultado de anemia materna, hiperplasia del trofoblasto placentario y perforación de sinusoides placentarios con glóbulos rojos parasitados.

Caracterizar la respuesta del huésped a la infección por Plasmodium falciparum en malaria aguda no complicada
 En este estudio examinamos el suero de pacientes con malaria por Plasmodium falciparum, recogidos en el momento del ataque agudo y 14 días después. También se han examinado muestras secuenciales de sueros de niños que viven en la provincia de Madang, Papua New Guinea, un área endémica de malaria. La cantidad total de anticuerpos dirigidos contra P. falciparum en los sueros de fase aguda fue menor que la encontrada en los controles pareados. Un ensayo in vitro que midió la inhibición de la penetración de eritrocitos no infectados por merozoitos de P. falciparum mostró menor actividad inhibitoria en los sueros de fase aguda que en los controles pareados. El estudio longitudinal de sueros de niños aldeanos demostró que la inhibición inespecífica del crecimiento del parásito intracelular era bastante estable, mientras que la actividad inhibitoria del merozoito era inestable y variaba con el tiempo. Se ha utilizado una especie clonada de P. falciparum para demostrar directamente el realce del crecimiento específico por el suero in vitro.

Trasplante hepático en niños: experiencia con el desarrollo de un programa piloto australiano
 Los niños con enfermedad hepática terminal constituyen actualmente un subgrupo importante de pacientes considerados adecuados para el trasplante hepático (TH) y gozan de mejores estadísticas de supervivencia después del trasplante que los adultos. Desde junio de 1984 se ha desarrollado un programa de plt pediátrico en Brisbane con una relación de trabajo inicial y vínculos estrechos en curso con dos centros estadounidenses (Pittsburgh y el UCLA Medical Center). Catorce niños con enfermedad hepática terminal han sido remitidos al Programa de Trasplante Hepático Queenslandés para evaluación formal. Después de la franca discusión informada con sus padres, 10 de estos niños fueron ofrecidos la opción de la ayuda. Durante la fase de transición, dos niños con atresia biliar fueron remitidos a la UCLA a petición de sus padres y, posteriormente, ocho niños de 9 meses a 6 años fueron incluidos en una lista de candidaturas para trasplante en Brisbane. Un equipo de captación de donantes con acceso a un jet de Gobierno de Queensland está disponible para cubrir todos los Estados de la tierra excepto Australia Occidental. Seis de los niños han tenido una plaga ortotópica (dos niños en el Centro Médico de la UCLA; cuatro niños en el Hospital Infantil Real, Brisbane). Un paciente falleció con un injerto no funcionante y un paciente Brisbane murió 5 semanas después del trasplante con rechazo, trombosis de la arteria hepática y sepsis. Los otros cuatro niños están vivos y bien, tres con función hepática normal y uno con colestasis intrahepática inexplicable, durante el seguimiento de 1-20 meses hasta la fecha. Tres niños más han fallecido por su enfermedad hepática sin que se haya encontrado donante de un grupo sanguíneo adecuado y tamaño, y un paciente aún espera un donante adecuado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La respuesta de los niños asmáticos al nebulizador helado del salbutamol
 Se comparó el efecto de una solución nebulizada de Salbutamol cicatrizada a 37 grados C con el de Salbutamol nebulizado de la forma estándar. Cuarenta niños asmáticos fueron asignados al azar a un nebulizador helado o estándar. Cada niño recibió al azar la mitad o la dosis total recomendada de Salbutamol en distintas ocasiones. No se observaron efectos adversos no deseados. Las mediciones basales de la velocidad de flujo exploratorio pico (PEFR), la capacidad vital forzada (CVF) y el volumen espiratorio forzado (VEF1) no fueron significativamente diferentes entre los grupos. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los grupos cuando se evaluaron 15 minutos después del tratamiento, indicando que ni un cambio en la temperatura ni en la dosis tuvieron ningún efecto significativo en la respuesta en ese momento. Se concluye que a las dosis utilizadas no hay ventaja en el calentamiento nebulizado Salbutamol a 37 grados C. El efecto equipotente de la mitad de la dosis recomendada de Salbutamol a ambas temperaturas sugiere que la dosis recomendada de Salbutamol es demasiado alta y que se debe determinar la dosis óptima más baja.

Las ideas actuales sobre la fisiopatología y el tratamiento de la intoxicación por lantana en rumiantes
 La intoxicación por Lantana en rumiantes resulta de la ingestión de variedades tóxicas de la planta Lantana camara, que contienen los ácidos triterpene lantadene A y lantadene B. Las intoxicaciones ocasionan colestasis intrahepática y las consecuencias de la lesión hepática incluyen ictericia, fotosensibilización y estasis ruminal. La disminución de la motilidad ruminal provoca que el material tóxico se mantenga en el rumen y la absorción continua de toxinas del rumen mantiene la enfermedad. La intoxicación por Lantana puede tratarse mejor evitando una mayor absorción de toxinas. Esto puede lograrse dando una gran cantidad de carbón activado al rumen junto con un gran volumen de solución electrolítica múltiple para estimular la motilidad ruminal y rehidratar al animal. El tratamiento de la dermatitis fotosensible también debe administrarse.

Una técnica para la purificación de Mycobacterium paratuberculosis de la mucosa ileal de bovinos infectados
 Mycobacterium paratuberculosis, agente causal de la paratuberculosis, produce considerables pérdidas económicas en la industria de los bovinos en muchos países. El lento crecimiento de M. paratuberculosis ha dificultado la investigación de la composición antigénica del organismo y el desarrollo de antígeno específico para la detección serológica de esta enfermedad. Este trabajo describe un método sencillo para el aislamiento de grandes cantidades de M. paratuberculosis viable de la mucosa intestinal de bovinos infectados por una combinación de digestión de tripsina, desoxirribonucleasa y centrifugación diferencial. La pureza fue del 99% y el rendimiento entre 10(5)-10(9) bacterias/g tejidos.

Las realidades del cribado para el feto pequeño para las fechas, utilizando la ecografía
 El cribado de fetos pequeños para citas mediante ecografía de la circunferencia abdominal fetal resultó en un aumento significativo de la tasa de diagnóstico en comparación con el examen clínico. Sin embargo, cuando la mortalidad y morbilidad perinatal entre los recién nacidos con peso al nacer inferior al percentil 10 para la gestación en el grupo pesquisado fue comparada con la de los lactantes similares en un libro no creado que refirieron la misma clínica prenatal.

La mola hidatidiforme coexiste con un feto vivo: un dilema del manejo; una revisión reciente (1965-1985) e informe de 2 nuevos casos
 Se realizó una revisión de 24 pacientes con placenta molar y feto vivo coexistente, incluyendo 2 nuevos casos del Registro de Enfermedades Trofoblásticas de Queensland. La tasa de anormalidades fetales fue del 33%; todos los 8 fetos anormales fueron del sexo femenino y en 5 de ellos en los que se realizó el cariotipo cromosómico fue triploidía 69XXX. Se detectaron 3 pacientes (12%) con secuelas malignas. Después de un diagnóstico ecográfico seguro de una placenta molar y de un feto vivo coexistente, la decisión sobre si el embarazo debe ser terminado o permitido continuar debe basarse en la probabilidad de que el feto sea anormal. Se recomienda que el cariotipo cromosómico y el nivel de alfafetoproteína de líquido amniótico se determinen por amniocentesis a las 16-18 semanas aproximadamente. Esto debe permitir que aquellas gestaciones en las que el feto sea potencialmente normal sean seleccionadas para manejo conservador.

La colonización perinatal del grupo B estreptocococo, estudio epidemiológico en una población china
 Se realizó un estudio epidemiológico de colonización perinatal del estreptococo del grupo B (SGB) prospectivamente en una población china. Se estudiaron 168 parejas madre-hijo. La tasa de transporte materno de múltiples sitios fue del 19,0%, con una tasa de colonización neonatal global del 19,6%. No hubo sepsis neonatal por SGB. No se identificaron factores de riesgo obstétricos que pudieran influir en el transporte de material. La colonización neonatal se asoció con ruptura prematura/prolongada de membranas, mayor duración de la ruptura de membranas y pirexia intraparto. El número de sitios infectados y la densidad del organismo en cada sitio del bebé fueron directamente proporcionales al número y densidad de organismos en los sitios positivos para el cultivo de la madre. El estudio serotípico mostró ausencia completa de SGB tipo II en esta población. Como la tasa de transmisión vertical fue de apenas 37,5%, se postula que la diseminación nosocomial del organismo contribuyó significativamente para la colonización de los lactantes en nuestra población de estudio.

Poder estadístico en investigación psiquiátrica
 El poder estadístico es descuidado en muchas investigaciones psiquiátricas, con la consecuencia de que muchos estudios no ofrecen una oportunidad razonable de detectar diferencias entre grupos si existen en la población. Este trabajo pretende mejorar la práctica actual proporcionando una introducción a las cantidades esenciales necesarias para realizar un análisis de potencia (tamaño de la muestra, tamaño del efecto, tasas de error tipo 1 y tipo 2). Proporcionamos tablas simplificadas para estimar el tamaño de la muestra necesario para detectar un tamaño de efecto determinado con una tasa de error alfa tipo 1 y una tasa de error tipo 2 de beta, y para estimar la potencia proporcionada por un tamaño de muestra determinado. Se muestra cómo modificar estas tablas para realizar análisis de poder para comparaciones múltiples en diseños univariantes y multivariantes. Los análisis de poder para cada uno de estos tipos de diseño se ilustran por ejemplos.

La principal proteína excretada (MEP) de las células de ratón transformadas y la catepsina L tienen una especificidad de proteasa similar
 La principal proteína excretada de las células de ratón transformadas es una proteasa ácido activable con cistina. En este trabajo, la cadena oxidada de insulina B se muestra un sustrato para esta proteasa. Mediante el aislamiento y análisis de los péptidos de la insulina B generados por la proteasa, se determinó la especificidad del vínculo de esta proteasa. Los enlaces preferencialmente clados son: glu13-ala14, leu17-val18 y tyr26-thr27. En estos estudios no se encontró ninguna preferencia obvia por un aminoácido específico. La especificidad del vínculo de esta cistina proteasa para la cadena oxidada de insulina B ha sido comparada con la de otras proteasas, y es la misma que la reportada para la catepsina L, sugiriendo que la proteína mayor excretada.

La ocurrencia frecuente de secuencias complementarias cortas en ácidos nucleicos
 Se comprobó la hipótesis de que los ácidos nucleicos que codifican específicamente el receptor y las proteínas del ligando contienen secuencias complementarias. El ARNm de insulina humana (HSINSU) contenía 16 secuencias que fueron 23,8 +/- 1,4 nucleótidos largos y fueron complementarias al ARNm de los receptores de insulina (HSIRPR, 74,8 +/- 1,9% de coincidencias complementarias, p menos que 0,001). Sin embargo, al examinar 10 ácidos nucleicos diferentes (que codifican proteínas que no interactúan con el receptor de insulina), se encontraron 81 secuencias adicionales que también fueron complementarias al HSIRPR. Aunque el hallazgo de secuencias complementarias cortas fue estadísticamente altamente significativo, concluimos que no es específico para ácidos nucleicos que codifican específicamente proteínas interactúan.

Purificación y propiedades fisicoquímicas de una citotoxina de células Vero única de Escherichia coli O157:H7
 Una citotoxina de células Vero única se ha purificado a la homogeneidad de una cepa de Escherichia coli O157:H7, utilizando ultrafiltración con cámaras de membrana de Pellicon y cromatografía A-AE50. El SDS-PAGE mostró un peso molecular de la toxina de 64.000 y ausencia de subunidades. Con base en el enfoque isoeléctrico analítico, la toxina tuvo un pI de 5,2. Esta toxina celular Vero fue letal en ratones y mostró anormalidades patológicas de la mucosa colónica de ratón cuando se administró intraperitonealmente. La citotoxicidad celular Vero de esta toxina no fue neutralizable con el antisuero de conejo frente a la toxina Shiga. En base a las propiedades fisicoquímicas e inmunológicas, esta toxina es diferente de la toxina Shiga previamente encontrada en este organismo.

purificación completa de renina renal humana y secuencia del amino termino
 La renina se purificó completamente de la corteza renal humana mediante un procedimiento rápido de 3 pasos que incluyó homogenización y precipitación de sulfato de amonio, reducción de la afinidad de la fracción de péptidos aminohexilo-ácido a Tres kg de corteza disecada a partir de 10 kg de riñón cadáver humano aportaron una proteína de 0,7 mg con una actividad específica de 1123 GU/mg y una recuperación global del 52%. Tanto la cromatografía líquida de alta presión como la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico de poliacrilamida (SDS PAGE) mostraron un peso molecular de 44.000, aunque 22.000 SD y 18 fueron identificados. La secuenciación final de amino mostró un residuo de leucina en la 1a posición indicando que la prorenina se convierte en renina tras clivaje en el extremo carboxilo de dos residuos dibásicos, Lys-1. La secuenciación de los primeros 19 aminoácidos coincidió con la secuencia deducida a partir de la secuencia de cDNA de renina humana.

La homología de secuencia de aminoácidos entre hexoquinasas de levadura y hexoquinasa de rata C
 La degradación automatizada de Edman de siete péptidos tripépticos purificados del hepatoma de Novikoff hexoquinasa C reveló secuencias de aminoácidos fácilmente alineadas dentro de la estructura primaria de la levadura. Este alto grado de homología estructural sugiere un origen evolutivo común para las hexoquinasas de mamíferos y levaduras. Algunos de los péptidos secuenciados se superponen entre sí, así como con regiones de la secuencia de las hexokinasas de levadura, sugiriendo que durante la evolución los 100.000 de peso molecular subunidad del gen de la hexoquinasa tienen una fusión a hexoclasa.

Presencia de histidina en el sitio activo de la endopeptidasa neutra 24,11
 El tratamiento con dietilpirocarbonato de la endopeptidasa neutra (EC 3.4.24.11) inhibe tanto la actividad catalítica como la unión del inhibidor [3H]-glicobencilocarbonato-2-hidroxiaminol. La pérdida de actividad puede ser revertida por la hidroxilamina y casi completamente prevenida por el inhibidor competitivo fenilalanil-leucina, sugiriendo la presencia, como en la termolisina, de un residuo de histidina en el sitio activo. El tratamiento con butanedione también reduce la actividad catalítica y la unión del inhibidor [3H]. La fenilalanil-leucina protege completamente de la pérdida de actividad inducida por butanedione, aportando nuevas evidencias de una arginina esencial en el lugar activo. Por el contrario, el agente modificador de tirosina N-acetillimidazol no tiene un efecto aparente en la actividad enzimática.

Actividades bioquímicas y biológicas de las proteínas N-ras
 Las proteínas recombinantes de N-ras, expresadas y producidas a partir de genes sintéticos clonados en E. coli, se han probado in vitro para la actividad de la GTPase y la autofosforilación. Los genes correspondientes a las proteínas ensayadas se probaron para transformar las células NIH 3T3. Las mutaciones de glutamina a lisina en posición de aminoácidos 61 y glicina a vaina en posición 12 activaron la capacidad del gen N-ras para transformar la actividad de la proteína GTPa NIH 3T3 significativamente. Las proteínas N-ras también se encontraron autofosforiladas en presencia de GTP cuando un aminoácido aceptor de la treonina se suministra en la posición 59.

Regulación de la actividad de la glucocinasa en el patio doméstico
 Se han investigado los factores que regulan la actividad de la glucokinasa y la hexoquinasa solubles en el hígado de pollos domésticos. El pretratamiento con administración oral (por sonda) de glucosa más inyección de insulina produjo un aumento significativo de la actividad soluble (p < 0,01) y de las partículas (p < 0,01) de la actividad de la glucokinasa, mientras que sólo en ayunas durante 48 horas. Tratamiento de pollos alimentados durante 2 semanas con tiroxina (50 microgramos: i.m. diaria) más triyodotironina (50 microgramos) produjo una disminución marginal (NS) en la actividad de la glucokinasa soluble, pero aumentó significativamente la actividad de la hexoquinasa soluble (p < 0,05). Los animales tiroidectomizados mostraron una disminución de la actividad tanto de la glucokinasa soluble (p < 0,01) como de la hexoquinasa (p < 0,025). No hubo efecto de la manipulación de hormonas tiroideas sobre la actividad de la glucokinasa en partículas, aunque hubo una reducción significativa de la actividad de la hexoquinasa en las aves tiroectomizadas (p < 0,05). Estos datos establecen un papel fisiológico de la actividad enzimática de la glucoquinasa en el metabolismo de los carbohidratos aviares y sugieren que, a diferencia del mamíferos, la fracción de partícula es la enzima más fisiológicamente importante.

Caracterización de una proteína tipo alveolisina asociada a neumocitos tipo 2 de ratón mediante métodos inmunoquímicos
 Las proteínas deslipidadas de una fracción de homogenato de pulmón de ratón enriquecido para cuerpos lamelares de neumocitos tipo 2 se caracterizaron por una combinación de filtración en gel e inmunoensayo enzimático para la presencia de surfactante. La inmunoreactividad se asoció con una proteína del Sr 250-270.000, así como sus multimeros y fragmentos proteolíticos. Las características de la proteína antigénica se asemejaron estrechamente a las de una proteína asociada al surfactante denominada alveolyn, la cual se reporta secretada por neumocitos tipo 2 de otras especies. Las proteínas asociadas a la producción de M 32-38,000 en el líquido de lavado broncoalveolar pueden derivarse de esta molécula por proteólisis.

El factor 25K inducido por el interferón beta (IL-1 beta) homogéneo tiene actividades estimulantes de las células del tejido conectivo
 Se ha demostrado que el factor 22K inducido por el interferón beta humano posee homologías estructurales con la interleucina-1 beta (IL-1 beta) y algunas de las actividades atribuidas a la IL-1. Hemos demostrado que el factor 22K, purificado a la homogeneidad y a la endotoxina libre, posee actividades estimulantes de las células del tejido conectivo, indicando que estas actividades son debidas a una especie natural de IL-1 beta y no contaminante. El factor 22K estimula la producción de prostaglandinas E, la actividad de la caseínasa y la actividad activadora del plasminógeno en los condrocitos articulares humanos en cultivo. Este sistema celular parece altamente sensible a la actividad del factor 22K. El factor 22K también estimuló la reabsorción del cartílago nasal bovino y la calvaria de ratón neonatal.

Un anticuerpo monoclonal Trypanosoma cruzi que reconoce un antígeno tipo tubulina superficial
 Se encontró un anticuerpo monoclonal (MAB 10) obtenido de ratones infectados con Trypanosoma cruzi que reconocía un antígeno superficial en parásitos vivos o fijos. Reaccionó más fuertemente con T. cruzi que con parásitos relacionados como T. brucei y Leishmania. En inmunoblots se reconoció un único polipéptido de tripanosoma y también tubulina cerebral, ambos con la misma movilidad electroforética. Un análisis posterior sugirió que la subunidad alfa-tubulina contenía el epitopo reconocido por el MAB 10. Estos resultados sugieren que una proteína similar a la tubulina superficial está presente en T. cruzi.

Un inhibidor de crecimiento molecular bajo secretado en cultivos de fibroblastos embrionarios de pollo
 Presentamos la evidencia de la aparición de un nuevo tipo de inhibidor del crecimiento en medio acondicionado de fibroblastos embrionarios de pollo que inhibe tanto la síntesis de ADN como la proliferación celular. El inhibidor no compite con los factores de crecimiento presentes en el suero y su efecto sobre las células diana es no citotóxico y reversible. La cinética de inhibición de la incorporación de la timidina indica que el inhibidor actúa en la fase S del ciclo celular. La comparación de las propiedades químicas y fisicoquímicas del inhibidor con otros, recientemente descritos inhibidores de crecimiento de fibroblastos, ha demostrado que es diferente en muchos aspectos. El inhibidor tiene un Sr menor que 2000, es resistente a la proteasa y estable ácido y calor.

Análogos peptídicos del angiotensinógeno. Efecto de la longitud de la cadena del péptido sobre la inhibición de la renina
 La inhibición de la renina se evaluó para una serie de análogos de péptidos del angiotensinógeno con diferentes longitudes de cadena. La deleción sistemática de residuos de aminoácidos del hexapéptido BocPheHisLeuR-ValIleHisOCH3 mostró que la presencia de residuos en la enzima N-terminal He fue muy importante. La síntesis de un análogo de tetrapéptido acortado en el C-terminus y que contiene cadenas laterales modificadas produjo un potente inhibidor de la renina que demostró actividad hipotensora en un mono con depleción de sal.

La purificación parcial y la caracterización de las proteínas de unión a ácidos grasos en las membranas de Escherichia coli y la reconstitución del sistema de transporte de ácidos grasos
 La(s) proteína(s) de unión a ácidos grasos en las membranas de E. coli fue solubilizada y parcialmente purificada por cromatografía en columna 4B de Oleato-AH Sepharose. La unión del palmitato a la proteína fue saturable. La proteína une todos los ácidos grasos con longitudes de cadena de 10-18 ensayados, y su máxima actividad se observó con palmitato. La incorporación de la proteína a liposomas que contenían un sistema de síntesis de acil-CoA aumentó significativamente la captación del palmitato extracelular [14C] por los liposomas en comparación con la proteína sin liposomas. La captación de [14C] palmitato también fue saturable, y el compuesto radiactivo acumulado fue palmitoil-CoA.

