Efectos de las lesiones prefrontales sobre la diferenciación de las piernas derechas izquierdas en perros
 Veinticinco animales entrenados en la diferenciación de la pierna izquierda-derecha recibieron lesiones orbitarias, proreales o precruciadas medial. Las ablaciones corticales puras no afectaron la tarea, mientras que estas lesiones profundas envolviendo el haz de fibras dentro de la región prefrontal causaron déficit severo. Las lesiones mediales (superficiales y profundas) producen desinhibición de las reacciones intertriales. Se discute la naturaleza del déficit en la diferenciación y la relación entre este déficit y la desinhibición.

Sobre el mecanismo del no ir reforzándose simétricamente la tarea en perros
 El mecanismo de diferenciación con refuerzo asimétrico y simétrico se analizó en base a las diferentes deficiencias después de las lesiones prefrontales medial y lateral. Las lesiones prefrontales mediales alteraron la retención de la diferenciación asimétrica, mientras que la diferenciación simétrica estaba leve o no alterada en absoluto. Las lesiones prefrontales laterales deterioraron moderadamente la diferenciación asimétrica solamente con intervalos intertriales cortos. Las perturbaciones de la diferenciación simétrica dependieron de la calidad de los estímulos, la separación de sus fuentes y la calidad de las respuestas instrumentales. Los resultados apoyan la hipótesis de que la corteza prefrontal medial está implicada en el control inhibitorio de las funciones de la pulsión alimentaria. Se concluye que la corteza prefrontal lateral participa en la elaboración de conexiones directas entre estímulos condicionados y respuestas instrumentales.

Efectos de las lesiones prefrontales sobre los reflejos de evitación y escape
 La retención de los reflejos de evitación y escape después de la remoción del giro proreal y orbitario ha sido estudiada en gatos adultos. La capacidad para realizar respuestas de evitación de corta latencia fue gravemente perjudicada después de las lesiones prefrontales, mientras que no se encontró efecto en las respuestas de evitación ejecutadas con latencias más largas o en las respuestas de escape. La gravedad del compromiso del reflejo de evitación se relacionó con el nivel preoperatorio de desempeño de las respuestas de evitación de corta latencia, que dependen de la intensidad del SC, duración del intervalo de inhibición del SC-US y del tipo de entrenamiento. El reentrenamiento postoperatorio del desempeño reflejo de evitación se debió exclusivamente al aumento de la proporción de respuestas de evitación ejecutadas con latencias más largas. A partir de datos neurofisiológicos y conductuales se postula que diferentes mecanismos fisiológicos son responsables de la ejecución de respuestas de evitación de corta latencia y de evitación con latencias más largas. Solo el primer mecanismo se destruye después de lesiones prefrontales en gatos.

Un estudio adicional sobre el efecto de la ablación prefrontal medial sobre los relfexes conditonados defensivos clásicos en perros
 En 8 perros con corteza prefrontal medial retirada, las respuestas positivas y diferenciales clásicamente condicionadas a la flexión de las piernas y las reacciones de la frecuencia cardiaca acompañantes no se modificaron o disminuyeron ligeramente. En algunos animales también se observó un aumento transitorio de las respuestas cardíacas al shock.

Antecedente de respuesta hipernormalidad en gatos frontales
 Resultados obtenidos en colaboración con B. Dreher se resume. La fijación ocular fue el indicador de la respuesta de orientación, y la dilatación pupilar y la activación de ECoG a estímulos olfativos fueron los indicadores de la respuesta de activación. Para hacer el registro preciso posible, se utilizaron animales con transección pretrigeminal del tallo cerebral. Después de la ablación del giro sigmoideo anterior o del giro proreal, la respuesta de fijación se incrementó y su resistencia a la habituación se incrementó considerablemente. Por otro lado, la dilatación pupilar y la activación del ECoG a estímulos olfativos y el diámetro pupilar de fondo y la actividad ECoG no se vieron afectados. La hipernormalidad de la respuesta de orientación puede ser parcialmente responsable por la desinhibición de las respuestas locomotoras en la diferenciación de no go y por la alteración de las respuestas locomotoras tardías en carnívoros frontales.

El núcleo caudado sistema de localización egocéntrica
 Se postula que las funciones motoras y espaciales adscritas al núcleo caudado son efectivamente diferentes aspectos de un único sistema de localización espacial. Dentro de este sistema los programas de movimiento son el código para localizaciones espaciales, o sea, la posición de cualquier punto en el espacio es definida por el movimiento cabeza/o ojo necesario para poner ese punto en foco. Se trata de un sistema egocéntrico; los puntos en el espacio se definen únicamente en términos de distancia y dirección del observador. El hallazgo experimental de que las lesiones caudadas en ratones perjudican su desempeño en una tarea de localización egocéntrica, pero no en otra tarea espacial igualmente difícil, demuestra un papel caudado en este sistema. Como, en un sistema egocéntrico, las posiciones en el espacio son definidas con relación al observador, todo movimiento del observador debe acompañarse de una actualización compensatoria de la representación interna de cualquier punto dado. Los estudios con pacientes con corea de Huntington coinciden con una afectación caudadada en esta característica del sistema. Los experimentos electrofisiológicos con gatos indican que la información vestibular, que puede ser utilizada en el proceso de actualización compensatoria, está disponible para el caudado. Se sugiere que este sistema sea utilizado por animales normales en desempeño de respuesta tardía.

Insuficiencia de la utilización de señales producidas por respuesta tras lesiones frontopolares en ratas
 La ablación del polo frontal fue seguida por el deterioro de la conducta de retorno; la discriminación de posición en un laberinto T cerrado también fue afectada. Ambos test requirieron la utilización de señales producidas: en el laberinto T elevado, en el que se disponía de señales visuales extra laberintos, la lesión no tuvo efecto sobre la discriminación de posición. La introducción de señales visuales diferenciales al laberinto en T resultó en un desempeño superior del grupo frontopolar en comparación con el grupo normal. Sin embargo, el experimento de discriminación visual no reveló la superioridad de las ratas frontopolares, lo que sugiere que las ratas frontopolares son más atentas a los estímulos visuales solamente en situaciones que requieren el uso de señales producidas de respuesta.

El uso de alúmina ácida y sephadex LH-20 para la separación y caracterización de péptidos solubles en etanol producidos por Bacillus brevis
 Extractos celulares de Bacillus brevis (A.T.C.C. 10068), cultivados con diversos medios, incorporan ciertos aminoácidos marcados con C (14) que son componentes normales de tirotricina en el material extraído por etanol del precipitado formado por la adición de ácido. Cuando este material fue separado por cromatografía en capa fina de papel y sílice-gel y electroforesis en papel (14)C, se localizó en aquellas regiones que también contenían gicidin y tirocidina. A partir de un estudio de las propiedades del sistema responsable de la incorporación se deduce que los materiales no tirotricina estaban presentes. Se demostró que los métodos normalmente utilizados para caracterizar la tirotricina no distinguen adecuadamente entre los materiales de tirotricina y los de no tirotricina. Sin embargo, se diseñó un método para separar estos materiales. Esto implicó la elución con etanol a partir de las columnas de alúmina ácida seguida de la filtración en gel sobre Sephadex LH-20 con el disolvente dimetilformamida-agua. Se examinó el comportamiento de la gicidina y la tirocidina en la columna Sephadex LH-20 y se concluyó que la separación no se debió simplemente a la filtración en gel de moléculas no asociadas. Además, las moléculas de tirocidina con diferentes composiciones de aminoácidos parecían tener afinidades diferentes para la columna Sephadex LH-20.

Los pesos moleculares de dos formas de sintetasa de carbamoil fosfato del hígado de rata
 1. La sintetasa de carbamoil fosfato dependiente de N-Acetylglutamato del hígado de rata fue centrifugada en gradientes de densidad de sacarosa. La concentración-dependencia de s fue consistente con un equilibrio químico existente entre las formas 11S y 7,5S de la enzima. 2. En condiciones favorables a la forma 11S, las propiedades de la enzima en experimentos de equilibrio ultracorta columna sugieren un peso molecular de 316000+/-42000 para la forma 11S. 3. En condiciones favorables a la forma 7.5S, las medidas de secuenciación de equilibrio de alta velocidad dieron un valor de 160000+/-10000 como el peso molecular de la forma 7.5S de la enzima.

Estudios in vivo
 1. La radiactividad específica de la d-glucosa plasmática y la incorporación de (14)C en el plasma l-lactato, glucógeno hepático y glucógeno músculo esquelético-esquelético fue medida en función del tiempo transcurrido desde la inyección intraperitoneal(3). 2. El log de la radiactividad específica tanto en el plasma d-[6-(14)C] como en la d-[6-(3)H]-glucosa de las ratas de 2-, 10- y 30 días de vida disminuyó linealmente. La radiactividad específica tanto en plasma d-[6-(14)C] como en d-[6-(3)H]-glucosa de la rata neonatal permaneció constante durante al menos 75min después de la inyección. 3. La tasa de recambio de glucosa de la rata de 30 días fue significativamente mayor que la de las ratas de 2 y 10 días (aproximadamente dos veces). El tamaño relativo tanto del pool de glucosa como del espacio de glucosa disminuyó con la edad. Menos del 10% de la glucosa utilizada en las ratas de 2, 10 y 30 días de edad fue reciclada a través del ciclo Cori. 4. Los resultados se discuten en relación a la disponibilidad de la glucosa en la dieta y otros factores que pueden influir en el metabolismo de la glucosa en la rata en desarrollo.

Gluconeogénesis del lactato en la rata en desarrollo
 1. La radiactividad específica del plasma l-lactato y la incorporación de (14)C en plasma d-glucosa, glucógeno hepático y glucógeno músculo esquelético-esquelético se midieron en función del tiempo transcurrido desde la inyección intraperitoneal de l. 2. Entre 15 y 60 min después de la inyección del lacto [U-14]lactato, la radiactividad específica del lactato plasmático disminuyó con una semivida de 20-33min en animales en las tres edades. 3. En todos los momentos después de la inyección examinada, la radiactividad específica de la glucosa plasmática de las ratas de 2 y 10 días fue al menos cuatro veces mayor que la de las ratas de 30 días de edad. 4. (14) Aunque se incorpora C al glucógeno hepático, la cantidad incorporada siempre es inferior al 5% de la presente en la glucosa plasmática. 5. Los resultados se discuten con referencia a los factores que pueden influir en la tasa de incorporación de (14)C a la glucosa plasmática, y se concluye que la tasa de gluconeogénesis en el animal de 2 y 10 días de edad al menos es el doble.

El efecto del propionato sobre el metabolismo del piruvato y el lactato en el hígado de rata perfundido
 1. Se midieron las tasas de gluconeogénesis en el hígado de ratas perfundidas de propionato, l-lactato, piruvato y la combinación de propionato con lactato o piruvato. Menos de las tasas de aditivo se obtuvieron con propionato más lactato o propionato más piruvato. 2. La captación de piruvato más lactato del medio de perfusión se redujo más seriamente cuando el propionato estaba presente con lactato que con piruvato. 3. El uso de piruvato [2-(14)C] en presencia de propionato mostró que la disminución de la desaparición del piruvato más lactato no resultó en la formación del propio propionato. 4. La adición de butirato de sodio al medio de perfusión causó la inhibición de la gluconeogénesis del propionato y estimulada la gluconeogénesis y la captación de piruvato y lactato. 5. Las observaciones son consistentes con un efecto ahorrador del propionato sobre el metabolismo del lactato y del piruvato.

Estudios sobre mucoproteínas gástricas: la producción de mucoproteínas radiactivas por raspado de mucosa gástrica de cerdo in vitro
 1. Se determinaron las condiciones óptimas, incluyendo el efecto de medios de diferentes valores de pH, para la incorporación de precursores radiactivos a las mucoproteínas por la mucosa gástrica de cerdo in vitro. 2. Los raspados mucosos incorporan la radiactividad de la [U-(14)C]-glucosa y de la [G-(3)H]trina o [G-(3)H]serina sólo en las moléculas de carbohidratos y proteínas, respectivamente. 3. De las mucoproteínas radiactivas el 22% era soluble en agua y hasta el 80% del resto era soluble en otros solventes. 4. La pronase fue la enzima proteolítica más exitosa ensayada para hacer la mucoproteína soluble en agua, hasta un 94% de disolución tras digestión. 5. Los productos de digestión de Pronase de las mucoproteínas se separaron de la proteína por centrifugación gradiente en equilibrio-densidad en un gradiente de CsCl. 6. Estas mucoproteínas digeridas en Pronasa fueron posteriormente fraccionadas en Sepharose 4B y las fracciones aisladas analizadas por métodos químicos y sedimentación-velocidad. 7. La digestión de pronasa y la extracción de solventes de raspados mucosos marcados con (14)C en los carbohidratos y (3)H en la proteína mostraron que un único tipo de mucoproteína fue el único componente mucosintético insoluble del agua mucoprotecible, in vitro.

Reemplazo de asparagina por ácido aspartaco en ovoalbúmina hen y diferencia en la reactividad inmunoquímica
 Se compararon dos formas de ovoalbúmina hen presente como variantes genéticas mediante técnicas físicas e inmunoquímicas. Las dos ovoalbúminas pudieron ser diferenciadas por movilidad electroforética y por antisueros pretratados con antígeno heterólogo. El péptido ;maps' de digestas de quimotripsina de las dos ovoalbúminas reveló que tres de los péptidos eran diferentes. Se aislaron y analizaron. Una forma de ovoalbúmina (tipo B) contiene la secuencia: -Ser-Ser-Ala-Asp-Leu-Ser-Gly-Ile-Ala-Glu-Ser(AU) La secuencia -Asn-Leu-Ser- del tipo A no está glucosilada. La cymotrypsin cedió rápidamente el enlace leucina-serina en el péptido que contenía el asparagina, pero no en la variante que contenía ácido aspártico.

Efectos de las proteínas y polinucleótidos sobre la actividad de diversas hidrolasas
 Se estudió el efecto de varias macromoléculas sobre la actividad de varias hidrolasas. La dilución de ácido beta-galactosidasa parcialmente purificada de la mucosa ileal de las ratas lactantes resultó en una disminución de la actividad específica. La relación entre actividad específica y dilución de la enzima sugiere una disociación de la enzima. Esto podría prevenirse añadiendo varias proteínas ensayadas. Sin embargo, la adición de ADN a la mezcla de ensayo para la beta-galactosidasa ácida causó una inhibición. Esta inhibición podría prevenirse mediante la adición de proteínas. Otros polinucleótidos y el ARNt también ejercen un efecto inhibitorio que es prevenido por la albúmina, pero los nucleótidos no tienen efecto. Esta inhibición se produce máximamente a un pH bajo (3,0-4,0); no se observa inhibición a pH5,5. También se encontró una inhibición similar dependiente del pH por ADN con varias otras hidrolasas ácidas.

La fragmentación inducida por Mercaptan de un fragmento proteolítico tipo subunidad de la inmunoglobulina M
 La hidrólisis limitada de la papaína de la inmunoglobulina M (IgM) produce un fragmento proteolítico tipo subunidad denominado IgM(p) (Inman & Hazen, 1968). En presencia de mercaptans, la IgM(p) se disocia parcialmente en fragmentos tipo Fc(mu) y Fab(mu). El tratamiento de la IgM residual (que se mantiene después de una digestión de papaína) con 2mm-mercaptoetilamina dio lugar a una fragmentación del mismo tipo que ocurre en una digestión rutinaria limitada de IgM con papaína, aunque no se aña. Cuando la IgM fue hidrolizada con papaína marcada con (14)C, una pequeña cantidad de la enzima se encontró asociada con las fracciones IgM e IgM (p) residual. Subunidad IgM e IgM 7S (IgM(s)) que habían sido expuestas a papaína en ausencia de activación de mercaptan y separadas de la enzima por filtración en gel 2-mertilamina, también fragmentada. Los fragmentos se asemejaron a los producidos durante la digestión típica de la papaína limitada de IgM. Se concluyó que la mercaptoetilamina induce la fragmentación de IgM(p) al activar la papaína adsorbida.

Distribución intracelular de la albúmina sérica y sus posibles precursores en el hígado de rata
 1. La fracción de albúmina intracelular etiquetada con l-leucina radiactiva se estudió en el hígado de rata mediante un enfoque isoeléctrico. 2. Se comparó la fracción isoeléctrica con la cromatografía de intercambio iónico para la purificación de la albúmina intracelular radiactiva obtenida por precipitación de anticuerpos. Resultados semejantes fueron obtenidos con ambos métodos de separación. La albúmina purificada contiene sólo una cantidad menor de la radiactividad. El resto se asocia con proteínas similares a albúmina. 3. La proteína similar a la albúmina tiene las propiedades de un precursor de la albúmina plasmática. 4. Se estudió la distribución y el recambio de la albúmina radiactiva en fracciones microsomales ásperas y lisas y en una fracción rica en Golgi. 5. Se concluye que la albúmina recién sintetizada, como tal, aparece solamente momentáneamente si en cualquier estructura intracelular antes de su aparición en el plasma. 6. También se concluye que el paso limitante de la velocidad de secreción de albúmina plasmática es la conversión de precursores a albúmina. No podemos encontrar evidencias que sugieran que existe un transporte significativo de albúmina, como tal, durante el curso de la secreción.

Incidencia de dumping tras vagotomía truncal y selectiva con piloroplastia y vagotomía altamente selectiva sin procedimiento de drenaje
 La incidencia de dumping tras vagotomía truncal o selectiva con piloroplastia y vagotomía altamente selectiva sin procedimiento de drenaje se evaluó tanto clínica como experimentalmente. En un seguimiento clínico se encontró que el dumping fue significativamente menos frecuente en los pacientes sometidos a vagotomía altamente selectiva sin procedimiento de drenaje que en los pacientes sometidos a vagotomía truncal o selectiva con pyloroplastia < 0,001. La glucosa hipertónica administrada por vía oral provocó la aparición de dumping en el 20% de los pacientes con úlcera duodenal antes de la cirugía, en el 73% tras vagotomía truncal y piloroplastia, en el 80% tras vagotomía selectiva y en el 47%. La comida del test también produjo reducciones significativamente mayores en la presión arterial y aumentos en la frecuencia de pulso en pacientes sometidos a vagotomía con piloroplastia que en pacientes sometidos a vagotomía altamente selectiva.

Strokes en adultos jóvenes
 La oclusión de la carótida interna o de la arteria cerebral media se observó en 44 adultos jóvenes de ambos sexos de una población rural de Ceylon durante un período de cuatro años. Ninguno presentó hipertensión, diabetes, prediabetes o hipercolesterolemia. Hubo 19 hombres con oclusión carotídea interna, la mayoría debido a trombosis aterosclerótica. La alta incidencia de aterosclerosis en estos pacientes en una dieta marginal sigue siendo un enigma, y sugerimos que la hiperlipidemia inducida por carbohidratos puede ser un importante factor etiológico. Hubo 13 varones con oclusiones cerebrales medias, cuya etiología permanece oscura. La embolia oculta o aterotrombosis se sugieren como posibles factores causales. De las 12 mujeres cinco presentaron oclusiones de la arteria cerebral media en el último trimestre del embarazo y dos presentaron oclusiones de la arteria carótida interna en el puerperio. El patrón de ictus isquémico en mujeres de 15-45 años fue similar al observado en los países occidentales, aunque nuestros pacientes difirieron etnológicamente y en hábitos alimentarios.

Fumar y reflujo gastroesofágico
 La presión esfinteriana gastroesofágica y el pH intraesofágico se han estudiado en 25 fumadores crónicos que se quejaron de pirosis. El tabaquismo causó invariablemente una caída en la presión esfinteriana, y las mediciones de pH mostraron una mayor tendencia al reflujo a aparecer mientras fumaba. Cuando el pH esofágico inferior se midió durante la noche se produjo un tercio de todos los episodios de reflujo mientras los pacientes fumaban, y el reflujo se observó durante el tabaco de dos tercios de todos los cigarrillos consumidos. Se concluye que el tabaquismo es una causa reversible común de reflujo gastroesofágico.

Estudio de los cromosomas en el recién nacido tras monitoreo ultrasónico del corazón fetal en el parto
 El efecto de la ecografía de la onda continua en los cromosomas de los recién nacidos ha sido investigado. Se estudiaron 24 mujeres durante el parto. El corazón fetal fue monitoreado por un monitor Sonicaid FM2 aplicado al abdomen y el monitoreo continuo realizado por intervalos variando de 1 hora 5 minutos a 9 horas 25 minutos. No hubo aumento en el número de aberraciones cromosómicas en los cultivos de sangre tomados de los bebés insonados en comparación con los controles.

Efecto de la ecografía en los cromosomas de los cultivos de linfocitos
 Se han realizado experimentos in vitro para evaluar el efecto de la ecografía a nivel diagnóstico y terapéutico en cromosomas de cultivos de linfocitos humanos. La frecuencia utilizada fue de aproximadamente 2 MHz. La intensidad fue la del nivel diagnóstico, 23 mW/cm(2), que se incrementó progresivamente hasta 3,5 W/cm(2). El tiempo de exposición varió de dos a ocho horas. No se detectó diferencia entre el número de células con aberraciones en los cultivos insonados y controles, pero sí se observó agregación de glóbulos rojos en intensidades elevadas.

Insuficiencia renal en pancreatitis aguda
 En tres pacientes con pancreatitis aguda complicada por recuperación de la insuficiencia renal se realizó diálisis y tratamiento de las complicaciones asociadas. Los registros de casos de pancreatitis tratados en el Hospital de Addenbrooke, Cambridge, sugieren que la insuficiencia renal es una complicación grave y no infrecuente de la pancreatitis aguda.

Perfil de un accidente de tráfico
 El análisis de 184 accidentes de tráfico y 280 lesionados en accidentes de tránsito y tratados por un camarón volcánico a partir de un servicio de accidentes de 1967 a 1971 ha mostrado que este servicio puede proporcionar un sistema eficaz de trabajo hospitalario.

El efecto de los carbohidratos sobre los potenciales intestinales de Cryptochiton stelleri
 1. Se estudió el efecto de varios monosacáridos sobre la posible diferencia a través del intestino del invertebrado, Cryptochiton stelleri, utilizando una técnica de saco con venteo.2. La D-Glucosa, cuando está presente en la solución de la mucosa, aumentó el potencial transmural a través del intestino anterior, pero no tuvo efecto sobre los potenciales eléctricos a través del intestino posterior.3. La D-Galactosa, cuando está presente en la solución de la mucosa, aumentó el potencial transmural a través del intestino posterior, pero no tuvo efecto sobre los potenciales eléctricos a través del intestino anterior.4. D-Fructosa y D-manosa, azúcares metabolizables pero no transportados, aumentaron los potenciales intestinales anteriores pero no los potenciales intestinales posteriores.5. 3-O-metilglucosa, transportada activamente (a través del intestino anterior) pero el azúcar no metabolizable, no alteró los potenciales a través del intestino anterior o posterior.6. La adición de D-glucosa a la solución serosa aumentó los potenciales intestinales anteriores, pero la adición serosa de D-galactosa no afectó los potenciales intestinales posteriores.7. NaF, florizina y anoxia previnieron el aumento del potencial a través del intestino anterior y la florizina (10(-4), pero no 10(-6)M) y el incremento del intestino posterior. Se sugiere que el efecto de la glucosa sobre los potenciales intestinales anteriores fue un efecto metabólico, mientras que el efecto de la galactosa sobre los potenciales intestinales posteriores se relacionó con el transporte activo de ese azúcar de la mucosa a la serosa.

La influencia de los electrolitos sobre el volumen de células corticales renales no metabolizadas
 1. El metabolismo de los cortes de corteza renal de rata fue inhibido por yooacetato y anoxia, y la inflamación fue prevenida por la presencia en medio de 7,2 g de polietilenoglicol 6000/100 ml. (referido al medio PEG ).2. Los cortes fueron incubados por hasta 12 hr en medio PEG y en medio PEG conteniendo 440 m-osmoles/kg H(2)O de un electrolito (LiClb, NaCl, KCl o no.3. Se concluyó que los cortes en todos los medios estaban en equilibrio con el medio después de la incubación por 8 hr.4. Los cortes del medio que contenían glucosa alcanzaron el mismo contenido de agua de equilibrio que los del medio PEG, pero los cortes en todos los medios de electrolitos presentaron significativamente menor contenido de agua de equilibrio, aunque cada uno no fue diferente. Se sugiere que los resultados demuestran un efecto inespecífico de los electrolitos en la inflamación de las células no metabolizadas.

Adsorción de ácidos palmítico, esteárico y oleico en ovejas en presencia o ausencia de jugo biliar y/o pancreático
 1. Se ha estudiado la absorción de ácidos palmítico, esteárico y oleico marcados con (3)H y (14)C en condiciones de control y en ausencia de fístula de vías biliares y/o pancreáticas intestinales. En condiciones de control el porcentaje de recuperaciones en el canal torácico de ácidos grasos introducidos en el duodeno fue: ácido esteárico 59,6 +/- 3,2 (media +/- S.E. de media), ácido palmítico 1,1 y 1,7 +/- 1,3. En el pico de absorción más del 90% de la radiactividad se localizó en la fracción de triglicéridos.4. Se calculó que entre 1900 y 3800 ml. con hasta 20 g de lípidos administrados diariamente en el conducto torácico. Los principales ácidos grasos de los triglicéridos fueron C(16:0) (26%), C(18:0) (39%) y C(18:1) (19%).5. En ausencia de jugo pancreático, pero en presencia de bilis, la absorción de ácidos esteárico, palmítico y oleico fue de 0,8, 4, 5 y 26% de la dosis inyectada en el duodeno, respectivamente. En ausencia de bilis pero la presencia de jugo pancreático correspondiente fue de 0,1-0,5, 1,8 y 7,7%,6. En ausencia de jugo pancreático, el contenido lipídico total de los linfocitos del conducto torácico cayó de 800 a 80 mg% en 4 hr. Cuando la bilis estaba ausente también el contenido lipídico de los linfocitos cayó más de 50 mg%.7. Se concluye que el jugo pancreático funciona en la luz del intestino probablemente a través de la producción de lecitina biliar de la lisolecitina necesaria para la absorción óptima de los lípidos.

Inhibición del crecimiento renal compensatorio en ratas
 1. La hipertrofia renal compensatoria en ratas unilateralmente nefrctomizadas fue medida por estimación del peso seco, contenido proteico, cambios de ARN y ADN y tasa de consumo de oxígeno. Los aclaramientos de inulina (= FG) y las excrecións de agua y solutos se estimaron en animales que recibieron un tubo estomacal de 5 ml. agua o 5 ml. 0,6% solución de NaCl/100 g peso corporal wt.2. Los riñones retirados cuando los animales fueron unilateralmente nefrctomizados fueron homogeneizados en 0,25 M de sacarosa y las fracciones que contenían mitocondria o microsomas fueron obtenidas por centrifugación. La corteza renal y la médula se trataron de manera similar.3. Las inyecciones intraperitoneales de microsomas y/o líquido sobrenadante de un homogenato de riñón o de la corteza renal usualmente inhibieron el crecimiento compensatorio del riñón contralateral y impidieron cualquier aumento de su contenido proteico.4. Las inyecciones de microsomas y/o líquido sobrenadante de la médula renal no tuvieron un efecto significativo en la tasa de hipertrofia compensatoria.5. Después de la inyección de P.I. de microsomas y líquido sobrenadante de un homogenato de la corteza renal no hubo elevación de la relación ARN/ADN en el riñón contralateral y disminución de la captación de oxígeno. Las inyecciones de microsomas y líquido sobrenadante del homogenato renal no afectaron la tasa de filtración glomerular, que aumentó como en el control unilateral de ratas nefrctomizadas.7. En ratas unilateralmente nefrctomizadas, inyectadas con microsomas y líquido sobrenadante de un homogenato renal, hubo una disminución del aclaramiento osmolar, a pesar de la elevada tasa de filtración glomerular. La disminución del aclaramiento osmolar duró varios días y fue más pronunciada cuando los animales fueron administrados por tubo de estómago 5 ml. 0,6% de solución de NaCl/100 g de peso corporal.

Uptake of (3 H)ouabain and Na bomba turnover rates in cells cultured in ouabain
 1. Se ha medido la unión de [(3)H]ouabain a las células de Girardi y Hela frescas y a las cultivadas en concentraciones bajas de oabaina durante 24 hr.2. Las células frescas se unen a 1.6-2.2 x 10(6) moléculas de orabaína(*) por célula de Krebs libres de K, pero menos de 0.3 x 10(6) moléculas de 15 ms. Krebs. El oabain(*) se une con una t(1/2) de aproximadamente 8 min de K-free 2 x 10(-7)M oabain(*) y se libera con una t(1/ h). Las células en una pobre condición probablemente intercambian oaban más rápidamente.3. Las células incubadas en oabaína(*) durante 24 h se unen a orabaína en cantidades dependientes del [ouabain] y del externo [K]. En el más alto [oabain] el límite de cantidad total supera el fijado por las células frescas. La disminución [K](o) en el medio aumenta el oabain máximo vinculado.4. Las células incubadas en oabaína(*) durante 24 h se unen a una cantidad adicional de oabaina cuando están expuestas a 2 x 10(-7)M oabain(*) en Kreb libre. Existe una estrecha relación entre el % de la unión total de oabaína en 24 hr y el % de inhibición del eflujo Na sugiriendo que este oabain está unido a las bombas Na.6. La radiocromatografía de los recuentos recuperados de las células mostró que migraba al mismo lugar que el aplicado [(3)H]ouabain. La tasa de lavado de oabaína unida a las células durante la incubación es similar a la de las células frescas, ambas pruebas sugieren que el oabain existe en el mismo estado en las células.7. El número de iones de Na extruido por bomba es constante a unos 60 s(-1) en las células frescas y las preincubadas en oabain.8. El oabain total ligado por las células está íntimamente relacionado con el [Na](i) en las células preincubadas en oabaína, pero no se ve afectado por él en las células frescas donde se eleva [Na](AU) Estos resultados son compatibles con la hipótesis de que el bloqueo parcial de las bombas de Na lleva a la producción de más sitios de bombeo por la célula.

Sobre la existencia en las vías auditivas humanas de los canales se atenía selectivamente a la modulación presente en los tonos modulados por frecuencia
 1. La sensibilidad de detectar la modulación en un tono de frecuencia sinusoidal modulado a una velocidad varífia(test) se reduce tras la exposición a un tono de aire acondicionado con una amplitud de varícones muy constante(45.2. Cuando varífi(cond) = varífi(test) la desviación de la frecuencia en el tono del test modulado debe aumentarse a cerca de tres veces la magnitud del umbral no condicionado a ser detectable inmediatamente después de la exposición al acondicionamiento. La sensibilidad de detección se normaliza en aproximadamente un minuto.3. A bajas frecuencias de modulación los efectos de acondicionamiento son detenidos, siendo muy disminuidos cuando el varío(cond) difiere de la varífia(test) por algunos ciclos por segundo.4. La comparación de monaural con condicionamiento contra-aural demuestra una considerable transferencia interaural de alrededor del 60-80% del efecto, indicando que el condicionamiento y su selectividad son fenómenos predominantemente centrales.5. La magnitud del deterioro en la sensibilidad de detección tras el acondicionamiento es de aproximadamente 3 x en frecuencias de modulación entre 3/seg y 30/seg. Disminuye en frecuencias de modulación inferiores y superiores y está ausente de manera efectiva en la modulación de 100/seg. El ancho de banda del efecto se incrementa de unos pocos ciclos por segundo en el extremo inferior de este rango, a unos diez ciclos por segundo en el extremo superior.6. Para la misma frecuencia de modulación, el acondicionamiento es relativamente insensible al promedio de audiofrecuencia de ;carrier, f(0). El ancho de banda en términos de frecuencia de la portadora es al menos tan amplio como las bandas críticas. Con una señal de prueba f(0) = 250 Hz, varfi(test) = 8/seg, el acondicionamiento es aún apreciable para un tono acondicionado de várices(cond) = 8/seg. Por lo tanto, el condicionamiento no es explicable en términos de coincidencias entre componentes espectrales particulares en los tonos de acondicionamiento y prueba.7. Considerando que la sensibilidad de detectar la modulación de la amplitud de 8/seg en un tono está condicionada por la exposición previa a tonos modificadores de amplitud o frecuencia, en contraste con la detectabilidad de 8/seg. Esto subraya el lugar especial de modulación de la frecuencia en la audición humana y enfatiza que el estímulo operatorio no puede ser un aspecto común a la modulación de la amplitud y la modulación de frecuencia, como la periodicidad instantánea idéntica o coincidente. Estos hallazgos sugieren fuertemente que las vías auditivas humanas contienen los canales en su organización que determinan una respuesta final ligada selectivamente a determinadas modificaciones de frecuencias. La codificación de la periodicidad aislada no puede explicar adecuadamente este efecto, que puede ser entendido solamente en términos de una teoría de la selectividad de frecuencias de ;place.9. Esta organización está bien indicada para observar el reconocimiento de patrones de modulación de frecuencias en señales acústicas, más bien independientemente de la media de la audiofrecuencia que lleva a la modulación de frecuencias.

The action of scretin, cholecystokinin-pancreozymin and caerulein on pancreatic sclerosis in the rat
 1. Las acciones de secretina, colecistoquinina-pancreozimina (CCK-PZ) y cafeína han sido estudiadas sobre la tasa de flujo y secreción proteica del páncreas de ratones anestesiados. Secretin estimula la velocidad de flujo del jugo pancreático y estimula la secreción de pequeñas cantidades de proteína pero significativas. Colecistoquinina-pancreozymina y caeruleina estimularon fuertemente tanto la tasa de flujo como la tasa de secreción proteica.3. Las tasas máximas de flujo de jugo estimulado por CCK-PZ (20,3 mul./5 min) fueron significativamente superiores a las estimuladas por secretina (14,0 mul./5 min), pero los volúmenes máximas de inyección pancreática. El tiempo de evolución de las tasas de flujo de jugo estimulado por CCK-PZ y caerulein fueron diferentes a los estimulados por secretina. Con CCK-PZ y caerulein las tasas de pico fueron más precoces y las respuestas disminuyeron más pronto que con secretina.5. Las acciones de CCK-PZ, caerulein y secretina sobre el páncreas de la rata se discuten a la luz de las respuestas evocadas en otras especies. Se concluye que la rata es menos sensible que otras heces para secretar pero no CCK-PZ.

Cambio de conducta durante el potencial inhibitorio en la taenia coli de cobaya
 1. Se investigaron los efectos de la polarización de membrana y de la reducción de la concentración externa de K y Cl sobre el potencial inhibitorio en la taenia guinea-pig coli.2. La despolarización de la membrana aumentó el potencial inhibitorio mientras que la hiperpolarización disminuyó. La relación entre el grado de polarización de la membrana y la amplitud del potencial inhibitorio fue lineal. El potencial inhibitorio fue abolido o ligeramente revertido en la polaridad, cuando la membrana fue hiperpolarizada por 25-40 mV en diferentes preparaciones.3. La remoción del ion K externo despolarizaba la membrana durante cerca de 5 min y aumentaba el potencial inhibitorio más de lo que podría explicarse por la despolarización. La readmisión de K hiperpolarizó transitoriamente la membrana, probablemente debido a la activación de la bomba Na-K y redujo el potencial inhibitorio, pero no se observó reversión de la polaridad en la fase inhibitoria del potencial hiperpolarizante. La membrana estaba transitoriamente despolarizada cuando la concentración de Cl externo se redujo sustituyendo por el isetionato. La hiperpolarización se produjo restableciendo la concentración de Cl externo a la normalidad. Los cambios en la amplitud de los potenciales inhibitorios durante las alteraciones en la concentración de Cl ocurrieron como era esperado a partir del cambio del potencial de membrana.5. A partir de los resultados, se concluye que la conductancia de la membrana está aumentada durante el potencial inhibitorio, y que el aumento de la permeabilidad K es el principal factor para la hiperpolarización de la membrana.

El efecto sobre la frecuencia cardíaca de distensión de los apéndices atriales en el perro
 1. El estiramiento de los apéndices atriales en perros anestesiados causó un aumento de la frecuencia cardíaca. Esa respuesta no se relacionó a las alteraciones de la presión arterial y de las presiones atriales izquierda y derecha.2. El aumento de la frecuencia cardíaca fue una respuesta refleja; la trayectoria aferente estaba en el vagi y la eferente solamente en los nervios simpáticos.3. Los receptores involucrados en este reflejo han sido localizados a los apéndices atriales, pero no hay evidencia concluyente en cuanto a su naturaleza.

Efectos de la noradrenalina sobre el reflujo del potasio, el potencial de membrana y los niveles de electrolitos en los cortes tisulares preparados a partir del hígado de la córnea
 1. Se han examinado algunos efectos de la noradrenalina sobre el eflujo de potasio, los niveles de electrolitos, el potencial de membrana y la distribución actual en los cortes hepáticos de la córnea. Las rebanadas (ca de espesor). 300 mM) fueron preparados a partir del lóbulo medio del hígado e incubados a 38 grados C en un líquido de Ringer con mamíferos que contiene 2 mM de piruvato. Después de un período inicial de recuperación, la composición iónica del tejido permaneció estable durante varias horas.3. El contenido en estado estacionario de sodio, potasio y cloruro fue de 296, 266 y 272 m-equiv/kg de tejido seco, respectivamente. El espacio de la inulina fue de 29 ml./100 g de tejido húmedo.4. La mayoría si no todo el potasio tisular fue intercambiable. La constante de velocidad para eflujo (42)K fue 0,019 min(-1).5. La noradrenalina (1 mM) aumentó notablemente el flujo de (42)K y en 2 min el potasio tisular cayó un 8%. Al mismo tiempo el contenido de sodio aumentó.6. Las escalas de los cortes con microelectrodos mostraron muchas de las deflexión negativa de la amplitud de 30-40 mV. La evidencia sugiere que estos corresponden a los potenciales de membrana de las células parenquimatosas.7. La noradrenalina (1 mM) causó una hiperpolarización reversible de aproximadamente 10 mV. La respuesta fue mayor al sustituir cloruro externo por isetionato o metilsulfato, pero fue poco afectada por la reducción del potasio externo.8. Después del baño de las rebanadas en soluciones de potasio y sin cloruros durante varios min, la restauración del potasio externo causó el potencial de membrana para aumentar hasta 10 mV. Esta hiperpolarización, pero no la causada por la noradrenalina, fue abolida por el oabain.9. La noradrenalina redujo la amplitud y aceleró el tiempo de evolución de los potenciales electrotónicos establecidos por los pulsos actuales de otro microelectrodo, sugiriendo que la conductancia de la membrana había aumentado.10. Aunque algunos mecanismos basados en procesos de transporte activo electrogénico con propiedades inusuales no han sido excluidos, los presentes hallazgos se explican más simplemente por suponer que la noradrenalina aumenta la permeabilidad de potasio de la membrana de las células parenquimatosas.

Transporte intracelular del riñón en ratones -glucuronidasa inducida por la gonadotropina
 1. Se investigó la respuesta de la beta-glucuronidasa renal con el tiempo hasta la inyección de gonadotropina en cada fracción submicrosomal de fracciones microsomales rusas y rusas del homogenato renal de ratón. 2. El aumento de la actividad de la betaglucuronidasa apareció inicialmente en las membranas de la fracción microsomal gruesa, 24h después de la inyección. 3. Posteriormente, la enzima recién sintetizada apareció en el contenido de la fracción microsomal rugosa y posteriormente se encontró en la fracción microsomal lisa, alcanzando una concentración máxima en esta fracción a las 72h. 4. En esta unión, se observó una disminución de la actividad enzimática en los contenidos microsomales rugosos, mientras que la fracción lisosomal alcanzó su valor máximo. 5. El curso temporal de aparición de beta-glucuronidasa en las fracciones submicrosomales tras la estimulación con gonadotropina sugiere que la enzima recientemente sintetizada transfiere a través del ribosoma reticular vía retículo de membrana. 6. Se compararon las propiedades de las betaglucuronidasas microsomales y lisosomales.

El efecto de los cambios en el metabolismo respiratorio sobre la actividad del genoma es una correlación entre la actividad génica inducida y el aumento de la actividad de una enzima respiratoria
 Se investigó la regresión in vitro de puffs cromosómicos inducidos experimentalmente en cromosomas explantados de glándulas salivales de Drosophila hydei. Se observó que la regresión de los puffs 2-32A, 2-36A, 2-48C y 4-81B se acelera si se suministran sustratos para el metabolismo respiratorio a las células. Un efecto similar puede ser producido por la adición de KCN o oligomicina a medio en el cual se incuban las glándulas salivales intactas. La aceleración de la regresión del manguito por esas sustancias ocurre no sólo si el estímulo inductor del manguito es retirado, sino también en condiciones en que el estímulo es mantenido. La regresión de los manguitos 2-32A, 2-36A y 4-81B se inhibe si la cicloheximida está presente en el medio de incubación. El cloranfenicol no tiene efecto en la regresión del manguito. Las mediciones de la actividad de la nicotinamida adenina dinucleótido-deshidrogenasa en homogenatos de glándulas salivales mostraron un aumento de la actividad enzimática del 41 %. El aumento máximo se alcanza a los 30 min después de que los manguitos inducidos hayan alcanzado su tamaño máximo. El aumento de la actividad enzimática no ocurre si las glándulas se mantienen en un medio que contiene actinomicina D o cicloheximida. El cloranfenicol no inhibe el aumento de la actividad enzimática. Se discute la posible relación entre la actividad del puff y su control como resultado de los cambios en el metabolismo respiratorio.

Localización del ADN ribosómico dentro de ovocitos del cricket de casa, Acheta domesticus (Orthoptera: Gryllidae)
 Un gran cuerpo que contiene ADN está presente además de los cromosomas en ovocitos del cricket de la casa Acheta domesticus. Grandes masas de material nucleolar se acumulan en la periferia del cuerpo de ADN durante la fase de diploteno de la profase mecanótica I. El análisis de hibridación por ARN-ADN demuestra que los genes que codifican para ARN ribosomal 18S y 28S se amplifican en el ovario. La hibridación in situ indica que los genes amplificados se localizan dentro del cuerpo de ADN de las células profases tempranas. A medida que las células proceden a través del diploteno, el ADN que hibrida con ARN ribosómico se incorpora gradualmente a la masa nucleolar en desarrollo.

Estructura de la cromatina y ciclo de división celular. Articulación de la actinomicina en células HeLa sincronizadas
 Las mediciones de la unión de actinomicina-(3)H en las células HeLa sincronizadas revelan que la capacidad de unión de la cromatina disminuye progresivamente durante la fase S, a pesar de duplicar el contenido mínimo de ADN nuclear, llega a una mitosis(2). Dado que este patrón fue evidente en experimentos con células vivas, células fijas de etanol y núcleos aislados, pero no con ADN purificado, el perfil de unión a la actinomicina puede reflejar cambios en el grado de asociación entre ADN y cromosomopatía.

Lamina basal: el andamio para reemplazo celular ordenado. Observaciones sobre regeneración de fibras musculares esqueléticas lesionadas y capilares
 Para explorar en detalle las relaciones entre la lámina basal (BL) y las células regeneradoras, hemos estudiado la reconstrucción de las fibras musculares esqueléticas y sus capilares asociados en porciones de músculo esquelético libre de rata y conejo tras lesión. Cada tipo de lesión produce necrosis completa de las células. Sin embargo, el LB permanece intacto en el área de la lesión y mantiene un "mapa" del esquema de las relaciones espaciales entre las fibras musculares y los capilares. La repoblación del defecto con nuevas células ocurre principalmente a lo largo de la antigua LB. Así, se restablece la relación espacial entre las células, tal como existía antes de la lesión. Este proceso parece ser auxiliado por la capacidad de cada categoría de células regeneradoras de crecer a lo largo de la superficie de soporte celular de su propio LB. Las células regeneradoras de fibras musculares y capilares frecuentemente forman una nueva capa de LB. Es del espesor usual y se deposita principalmente a lo largo de las superficies externas de las membranas plasmáticas en localizaciones en las que las nuevas células están separadas del antiguo LB. Cuando una antigua capa de LB esté presente sobre una capa recién formada, podrá conservarse la antigua capa o retirarse. La remoción de LB redundante probablemente está mediada por células intersticiales que abrazan las superficies externas de LB de fibras musculares esqueléticas regeneradas y capilares.

Secuencia temporal de la formación de poros nucleares en los linfocitos estimulados por fitohemaglutinina y en las células HeLa durante el ciclo celular
 Se determinó la secuencia temporal de cambios en la frecuencia de poros nucleares para linfocitos humanos estimulados por fitohemaglutinina (PHA) y células HeLa S-3 durante el ciclo celular. El número de poros/nucleos nucleares fue calculado a partir de los valores determinados experimentalmente de poros nucleares/micro(2) y la superficie nuclear. En el sistema linfocitario el número de poros/núcleos se duplica aproximadamente durante las 48 h posteriores a la estimulación del HAP. El aumento en la frecuencia de poros es bifásica y el primer aumento parece estar relacionado con un aumento en la tasa de síntesis proteica. El segundo aumento de poros/nucleos parece correlacionarse con la aparición de síntesis de ADN. En el sistema celular HeLa también se observó un cambio bifásico en la formación de poros. Los poros nucleares se forman en la tasa más alta durante la primera hora después de la mitosis. Un segundo aumento en la tasa de formación de poros corresponde en el tiempo con un aumento en la tasa de síntesis de proteínas nucleares ácidas poco antes de la fase S. El número total de poros nucleares en las células HeLa se duplica de aproximadamente 2000 en G(1) a aproximadamente 4000 al final del ciclo celular. La duplicación del volumen nuclear y el número de poros nucleares pueden estar correlacionados con la duplicación del contenido de ADN. Otra correspondencia con el número de poros nucleares en la fase S se encuentra en el número de sitios de replicación simultáneamente. Este número puede ser fortuito pero conlleva a la posibilidad más especulativa de que el poro nuclear pueda ser el sitio de iniciación y/o replicación del ADN, así como el sitio de intercambio nucleocitoplasmático. Es decir, el complejo de poros nucleares puede tener múltiples funciones.

Desarrollo de mecanismos de control sensibles al fenobarbital para la actividad de la uridina difosfato glucuroniltransferasa en el hígado de los embriones de pollo
 La actividad de la glucuroniltransferasa del difosfato de Uridina (UDP) en el hígado de pollo aumenta al eclosión de cerca de cero a niveles adultos. Este aumento se producirá prematuramente en el hígado embrionario durante el cultivo de órganos. El aumento de la actividad enzimática durante el cultivo de órganos difiere con la edad embrionaria: en el hígado de embriones de 11 días de edad cesa en valores adultos; en el hígado de embriones de 5 días de edad continúa a niveles muy superiores. El fenobarbital adicionado al medio de cultivo acelera estos incrementos en la actividad enzimática y eleva la meseta alcanzada en el hígado embrionario de 11 días a la observada en el hígado embrionario de 5 días. El análisis cinético de los cambios en la actividad enzimática inducidos por el fenobarbital durante el cultivo sugiere que los mecanismos regulatorios de la actividad enzimática son diferentes en el hígado embrionario de 5 y 11 días y que estas diferencias reflejan cambios en el desarrollo.

Birefringencia de espermatozoides. I. Birefringence melting of squid, bull, and human esperma nucleoprotein
 En experimentos diseñados para determinar la estabilidad térmica y la fuerza de unión de una estructura nucleoproteica natural, se investigó la pérdida de birrefringencia en función del tiempo y la temperatura tanto para los núcleos espermáticos como no mamíferos. A una temperatura constante, se encontró que esta reacción era de primer orden para ambos tipos a lo largo de un rango de temperaturas. Los métodos de cinética química aplicados a los resultados de estas reacciones, llamados reacciones de fusión de la birrefringencia, produjeron valores para la entalpía y entropía de activación en las reacciones químicas, que aportan una indicación de la estructura de los núcleos de la estructura química. Tanto para el toro como para el esperma humano en el polietilenglicol, el paso limitante de la velocidad en las reacciones de fundición pareció ser la ruptura de los enlaces disulfuro. Para espermatozoides de esquido en etilenglicol y espermatozoides de toro o escudo en etilenglicol más beta-mercaptoetanol, la identidad de este paso sería más ambiguo.

Fibrosis pulmonar después de terapia con Melfalán para mieloma múltiple
 Un paciente con mieloma múltiple desarrolló fibrosis pulmonar, de un tipo conocido de busulfano asociado, en tratamiento con Melphalan. Se discute el posible papel del Melphalan como agente causal. Se hace referencia a otros posibles agentes etiológicos y se discuten las razones de su exclusión.

La detección de productos de degradación de fibrinógeno-fibrina mediante una nueva partícula de látex recubierto con anticuerpos
 Se describe una prueba rápida de lámina para la detección de productos de degradación de fibrinógeno/fibrina (FDP) utilizando una nueva partícula de látex recubierto con anticuerpos. La partícula del látex ha sido específicamente cubierta con anticuerpo para fragmentos D y E. El test de aglutinación de látex (Thrombo-Biocotest) se ha comparado con el inmunoensayo de inhibición de la hemaglutinación con células rojas en 143 pacientes con una variedad de condiciones clínicas. Existe un alto grado de concordancia entre los métodos con un coeficiente de correlación de 0,83. El método proporciona una prueba rápida y sencilla de detección para los productos de degradación de fibrina.

Amiloide
 El bocio amiloide es una manifestación rara de la amiloidosis; alrededor de 50 casos han sido registrados y este trabajo agrega otros seis casos, el primero a ser descrito desde Uganda. La afección tiene que distinguirse de los tipos más comunes de bocio, y la diferenciación histológica del carcinoma medular puede ser difícil con pequeñas biopsias. Independientemente de una causa subyacente, la distribución de la amiloidosis en Uganda se asemeja al tipo secundario clásico, y los hallazgos en 81 casos lo confirman. La edad de inicio del tipo primario es más temprana que la observada en otros lugares y es posible que estas variaciones se deriven de la depresión inmune tras la desnutrición o enfermedades infecciosas endémicas.

Alteraciones cromosómicas en hepatitis crónica activa
 Se realizó una investigación sobre los cromosomas linfocitarios de sangre periférica humana en la hepatitis crónica activa. Se registró un mayor porcentaje de lesiones cromosómicas y cromosómicas en todos los pacientes estudiados en comparación con los controles individuos normales, sujetos sanos que habían padecido hepatitis viral aguda, pacientes con enfermedad hepática alcohólica y pacientes con ictericia mecánica. Se discute el posible origen de estas anomalías.

Investigaciones serológicas en niños con válvulas colonizadas de Spitz-Holter
 Se ha encontrado que niños con hidrocefalia, cuyas válvulas Spitz-Holter están colonizadas con Staph. albus, tienen un anticuerpo para este organismo en su suero. Los niños sin shunts colonizados tienen poco o ningún anticuerpo de este tipo. Se describe una prueba para este anticuerpo y se discute su uso en estos casos.

Ensayos comparativos y seriados del metabolismo del folato en epilepsias tratadas con anticonvulsivantes
 Se ha realizado un estudio prospectivo del metabolismo del folato en pacientes epilépticos tratados ambulatoriamente con anticonvulsivantes en 68 ocasiones. Se intentó comparar las sensibilidades relativas de las determinaciones de ácido fólico, deshidrogenasa láctica (LD) y 2 hidroxibutíricas (2HBD). Los índices más sensibles de deficiencia de folato fueron folato sérico, LD de glóbulos rojos, folato de glóbulos rojos y 2HBD de glóbulos rojos, respectivamente. La correlación entre esas medidas no fue estrecha, excepto en las comparaciones de los eritrocitos y el folato sérico. No emergió ninguna prueba de tamizaje para deficiencia de folato. Se realizaron cambios seriados en estas mediciones a 15 pacientes durante un intervalo de 18 meses. Durante este tiempo no aparecieron signos progresivos de depleción de folatos. Se discute la importancia de estos hallazgos.

Sensaciones visuales inducidas por núcleos de nitrógeno relativistas
 La capacidad del ojo humano para detectar núcleos de nitrógeno que entran en la retina a velocidades justo por encima del umbral de Cerenkov ha sido confirmada en un experimento en el acelerador de partículas de Princeton. Un sistema de transporte y alineación de las vigas entregaba núcleos de nitrógeno individuales en un punto de 3 milímetros de diámetro en la retina a un ángulo visual de 7 grados en el lado temporal de la fóvea. Las partículas de la viga entraron en la retina en 25 grados de sensaciones visuales normales e inducidas que tenían la aparición de estrías en tres de cada cuatro sujetos.

Ensayo espectrométrico por cromatografía de masas gaseosas de cuatro alquilaminas en el interior de la pineal de rata
 Se utilizó cromatografía de gases-espectrometría de masas para cuantificar serotonina, N-acetilserotonina, 5-metoxitriptamina y melatonina en glándulas pineales de rata única. Después de la separación cromatográfica de gases, la densidad iónica de fragmentos específicos de cada interior se midió con espectrometría de masas. La sensibilidad de este ensayo indole es del orden de 10(-12) a 10(-13) mola. La especificidad se basa principalmente en el tiempo de retención cromatográfica de gases y en el registro de la densidad de iones generada por fragmentos específicos. La identificación absoluta de los indoles extraídos se basó en la detección de múltiples iones.

