Estudio multicéntrico de tratamiento con ranitidina de úlceras duodenales en Estados Unidos
 El tratamiento de la úlcera duodenal con el antagonista del receptor H2, ranitidina, fue evaluado en un ensayo aleatorizado, doble ciego y multicéntrico en el que los pacientes fueron tratados durante dos períodos consecutivos de 4 semanas con ranitidina 150 mg. con placebo. A todos los pacientes se les permitió tomar antiácidos según sea necesario para los síntomas. Se ingresaron 382 pacientes y 355 completaron el primer periodo de 4 semanas. La ranitidina mejoró significativamente la cicatrización a las 2 semanas (37 frente a 19%, p < 0,01) y a las 4 semanas (73 frente a 45%, p < 0,01), con mejor alivio del dolor y menor uso de antiácidos. En el segundo estudio de 4 semanas, 124 pacientes no cicatrizados de las primeras 4 semanas fueron re-randomizados. El tratamiento con ranitidina produjo una mayor tasa de curación independientemente del tratamiento previo (p < 0,05). En este ensayo, los efectos adversos fueron poco frecuentes y no diferentes entre el placebo y el medicamento ensayado. Se presume un caso de hepatitis en el grupo tratado con ranitidina en la evidencia de no-A no-B. La ranitidina es eficaz y parece ser segura en el tratamiento de la úlcera duodenal y sus síntomas.

Una dosis única nocturna de ranitidina 300 mg versus ranitidina 150 mg dos veces al día en el tratamiento agudo de la úlcera duodenal: un ensayo multicéntrico europeo
 Sesenta y cinco pacientes con úlcera duodenal diagnosticada endoscópicamente fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con ranitidina 300 mg por la noche o ranitidina 150 mg dos veces al día en un estudio prospectivo multicéntrico doble ciego realizado en nueve países europeos. La endoscopia a las 4 semanas mostró curación completa de la úlcera en 246 de 301 pacientes (82%) tratados con ranitidina 150 mg dos veces al día. y 230 de 304 pacientes (76%) tratados con ranitidina 300 mg por la noche. La tasa de curación acumulada a las 8 semanas fue del 95 y del 94%, respectivamente. Ambos regímenes de tratamiento fueron igualmente efectivos para reducir rápidamente la incidencia de síntomas relacionados con la úlcera. Los efectos adversos fueron escasos y consistentes con los reportados en estudios previos con ranitidina 150 mg dos veces al día. Los resultados de este estudio indican que una dosis única nocturna de ranitidina es una alternativa eficaz y segura al régimen de dos veces al día en el tratamiento agudo de la úlcera duodenal.

Reducción de la lesión de la mucosa gastroduodenal inducida por aspirina con ranitidina
 Se realizó un estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo para determinar si la administración concomitante de ranitidina, un antagonista de los receptores H2, podría reducir el daño de la mucosa gastroduodenal asociado a la terapia con aspirina a corto plazo (3 días). Diecinueve sujetos recibieron ranitidina 150 mg dos veces al día. más aspirina 650 mg/día y 21 recibieron placebo/día. más aspirina 650 mg q.i.d. 3 días. La lesión gástrica y la lesión duodenal se evaluaron por separado en base a los exámenes endoscópicos pre y postratamiento. El grupo ranitidina/aspirina presentó significativamente menor daño mucoso en estómago (p < 0,01) y duodeno (p < 0,05) que el grupo placebo/aspirina. No hubo diferencia significativa en la media de los niveles séricos de salicilato entre los grupos de tratamiento después de 3 días de consumo de aspirina, indicando que el efecto protector fue alcanzado sin comprometer la absorción de salicilato.

Tratamiento de úlcera gástrica crónica benigna con ranitidina. Ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, de seis semanas de duración
 Se realizó un estudio aleatorizado, multicéntrico, doble ciego y controlado por placebo para determinar si ranitidina 150 mg dos veces al día. Durante 6 semanas se aceleraría la curación endoscópica o el alivio de los síntomas en pacientes con úlcera gástrica benigna. De 203 pacientes incluidos, 101 recibieron ranitidina y 102 recibieron placebo. Las evaluaciones endoscópicas se realizaron al inicio y a las 2 y 6 semanas. A las 6 semanas el 68% de los pacientes tratados con ranitidina cicatrizaron frente al 53% en el grupo placebo (p = 0,02). En los pacientes que no cicatrizaron por 6 semanas, la ranitidina proporcionó un alivio mayor del dolor que el placebo. Más pacientes del grupo placebo abandonaron el estudio debido al empeoramiento de los síntomas (13 frente a 4, p = 0,04). No se detectaron diferencias en las anomalías de laboratorio ni en la incidencia de efectos adversos entre los dos grupos de estudio. Esos resultados indican que la ranitidina 150 mg dos veces al día. es superior al placebo en el tratamiento de la úlcera gástrica benigna.

Hemorragia gastrointestinal intramural
 La hemorragia gastrointestinal intramural debe sospecharse en pacientes que toman anticoagulantes que presenten síntomas abdominales agudos con parámetros de coagulación fuera del rango terapéutico. Asimismo, los pacientes con trastornos hemorrágicos inherentes pueden presentar hemorragia intramural. Las características se observan en el examen radiológico; la ecografía o la tomografía computarizada pueden ser valiosas aproximaciones diagnósticas no invasivas. El diagnóstico puede estar apoyado por paracentesis abdominal. La intervención quirúrgica no es necesaria como tratamiento conservador, con sustitución de factores de coagulación que llevan a una rápida recuperación.

Un ensayo controlado con cimetidina para el tratamiento de la dispepsia noúlcera
 Sesenta pacientes con dispepsia no ulcerada tomaron cimetidina 1 g al día o placebo durante 5 semanas en un ensayo doble ciego. Se incluyeron 34 hombres y 26 mujeres con comidas de bario de doble contraste normales. El 5 por ciento presentó la apariencia endoscópica de duodenitis. Los síntomas mejoraron durante el tratamiento en el 62% de los tratados con cimetidina y en el 54% del grupo placebo (NS, p = 0,5). Sugerimos que una duodenitis significativa es infrecuente en ausencia de úlcera duodenal activa o quiescente. A partir de este estudio no hay evidencia de que la cimetidina beneficie a aquellos pacientes con comidas baritadas de doble contraste normales y sin duodenitis endoscópica que sin embargo tienen síntomas similares a los de la úlcera péptica.

Comparación de dos dosis diferentes de omeprazol frente a ranitidina en el tratamiento de las úlceras duodenales
 En un estudio realizado en tres centros, 105 pacientes con úlcera duodenal demostrada por endoscopia fueron asignados al azar al tratamiento con H+, K+, inhibidor de la ATPasa omeprazol (20 mg o 40 mg tomados como dosis única por la mañana 150 mg). Fue un estudio doble ciego con técnica de doble simulación. Se realizaron exámenes clínicos y de laboratorio a las 2, 4 y 8 semanas; se realizó endoscopia a las 2 semanas y, si no se cicatrizó, a las 4 y 8 semanas. Los pacientes de los tres grupos de tratamiento estaban bien pareados. Los pacientes tratados con omeprazol cicatrizaron significativamente más en comparación con ranitidina a las 2 semanas (p = 0,007) y a las 4 semanas (p = 0,007), pero no hubo diferencia estadísticamente significativa entre ambos grupos. El dolor fue similar al inicio en todos los grupos, pero los pacientes tratados con omeprazol tuvieron menos días de dolor (con valores medios de omeprazol 20 mg: 2 días; omeprazol 40 mg: 1 día; ranitidina: 7 días). La diferencia entre los grupos de omeprazol combinado y ranitidina fue significativa (p < 0,02). También hubo una tendencia a una menor intensidad de dolor diurno en el omeprazol en la primera semana. La diferencia fue estadísticamente significativa entre omeprazol (40 mg) y ranitidina durante los días 2-7 (p < 0,01). No hubo cambios en las pruebas de laboratorio atribuibles al tratamiento farmacológico. Después de la cicatrización, 79 pacientes entraron en un estudio de seguimiento de 6 meses con endoscopia a los 3 y 6 meses o cuando se presentaron síntomas. Después de 6 meses las recaídas ocurrieron en 14/24, 19/23 y 15/25 después de 20 mg de omeprazol, 40 mg de omeprazol y ranitidina, respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Comparación del esquema de dosis de sucralfato en la cicatrización de úlcera duodenal, dos gramos dos veces al día versus un gramo cuatro veces al día
 El esquema de dosificación convencional para el sucralfato es de 1 g 4 i.d., pero una dosis de 2 g 2 i.d. Puede ser igualmente eficaz en la cicatrización de las úlceras duodenales. Se comparó la eficacia de estos dos regímenes en la cicatrización de úlceras duodenales. Setenta y siete pacientes con ulceración duodenal demostrada endoscópicamente fueron incluidos en un estudio doble ciego, controlado y randomizado para tratamiento con sucralfato 2 g 2 i.d. 1 g 4 i.d. (1/2 h antes de las comidas y a la hora de acostarse). Los pacientes fueron endoscopios antes de la entrada en el estudio, después de 4 semanas, y después de 8 semanas si no se cicatrizaron a las 4 semanas. De los pacientes considerados adecuados para el análisis a las 4 semanas, el 79% (26/33) de los que tomaron 2 g 2 i.d. habían cicatrizado úlceras en comparación con el 72% (23/32) de las que tomaron 1 g 4 i.d. Después de 8 semanas, la tasa de curación acumulada fue del 85% (28/33) y del 80% (24/30), respectivamente. Los resultados sugieren que el esquema de dosificación más conveniente de 2 g 2 i.d. es tan eficaz como el 1 g 4 i.d. tratamiento a corto plazo de la úlcera duodenal.

El amor entre mujeres en 1928: por qué el progresismo no siempre está progresado
 Debido a que el lesbianismo, descrito por los sexólogos de fines del siglo XIX y principios del XX, fue tratado con mucha claridad en una serie de novelas de la época liberal, mientras que la literatura pareció ser un tabú liberal. De hecho, la ficción de épocas anteriores a menudo se enfrenta al amor entre las mujeres en los términos más románticos y positivos. La ficción de la década de 1920 no fue más franca de la afección entre las mujeres que sus antecesores, pero difería del trabajo anterior al retratar mujeres que amaban a otras mujeres como peculiares, neuróticas. Estos cambios en la visión literaria del amor entre las mujeres surgieron porque la propagación de la sexología "murmuera" creó una categoría poco reconocida de anormalidad hasta ahora. El aumento de la independencia económica de las mujeres abrió la posibilidad de permanencia en tales relaciones, con una amenaza ostensible para la heterosexualidad. Y el nuevo interés por el matrimonio conviviente estimuló la heterosocialidad y la heterosexualidad como no había sido incentivada antes, a la exclusión del amor entre las mujeres.

Este país es muy diferente: lesbianismo y tribus indias norteamericanas
 Este artículo es una exploración de nombres y funciones históricas de personas gay y lesbianas entre los tribus tradicionales norteamericanos indios. Se incluyen algunas de las descripciones detalladas de los consultorios individuales, como las mujeres "mujeres solteras" y los hombres chamánicos, así como la definición original de "lebia del Pueblo" y "céano".

Escribir "como mujer": transformaciones de identidad en la obra de Willa Cather
 La vida temprana de Willa Cather se asemeja a una de las historias de la Historia Gay Americana de Jonathan Katz. Su vestido cruzado, la invención de un seudónimo masculino y los detalles del comportamiento, junto con su amor por dos mujeres en su edad adulta, Isabelle McClung y Edithbia Lewis, deja claro que Defensivo de una de nuestras, ¡Cather sin embargo escribió mucho de su ficción en un personaje masculino, una dama perdida, la casa del profesor, tan cortas historias de Arquitecnia! Gran parte del material de ficción en estos trabajos es curiosamente inconsistente con el hombre, pero en vez de asemejar las experiencias lesbianas: la inaccesibilidad de la mujer sin culpa en el mundo de los hombres. El aislamiento de las lesbianas, en la adolescencia a cualquier tipo, produce tales situaciones; los trabajos de Carson McCullers y algunos de May Sarton son casos en punto. Hablar en el masquero, Cather es capaz de describir la experiencia lesbiana con una plenitud e inconsciencia que ahora es imposible. La inocencia dio paso a la autoconciencia culpable y a la rebelión políticamente consciente. La ganancia es honesta, pero el registro de Cather de la experiencia lesbiana, bajo cualquier disfraz, es, sin embargo, irremplazable.

Mi antonía gay: la política del lesbianismo de Willa Cather
 Aunque el lesbianismo de Willa Cather ha sido recientemente reconocido públicamente, sus decisiones políticas personales y artísticas sobre la revelación de su preferencia sexual no han sido exploradas. La mayoría de los críticos que reconocen la homosexualidad de Cather no ven rastros en su ficción de lo que Lillian Faderman llama "mala amante de sí mismo, porque la verdad política de la culpa es que ella misma. El "empíritu donde la emoción más fuerte podría haber sido esperada", la relación entre Antonia y Jim, es más comprensible cuando percibimos que tanto Jim Burden como Antonia Shimerda eran homosexuales.

Aumento específico de la cepa responsable de la Ia en las reacciones de hipersensibilidad tardía en cerdos (cepa 2 X 13)F1
 Este estudio se realizó para probar la hipótesis de que la expresión de Ia específica de la cepa de respuesta preferencial puede ser detectada en las reacciones cutáneas de hipersensibilidad tardía (DH). Siete animales adultos (cepa 2 X 13)F1 y dos cepas 13 cobayos fueron sensibilizados con poli-L glutámico ácido-lisina bovina (GL), poli-L glutámico bovino con insulina GT. La cepa 2 de los cobayos reacciona con la cadena A de la insulina bovina, GL y PPD pero no con la GT o la cadena B de la insulina bovina, mientras que la cepa 13 de los cobayos reacciona con la cadena B bovina, APD y GL. Los animales (2 X 13)F1 tuvieron respuestas positivas de DH a GT, GL, PPD e insulina bovina. A las 24 h se midieron las áreas de induración y se biopsiaron los sitios de prueba y los ganglios linfáticos drenantes. Los cortes criostatos se tiñeron con anticuerpos monoclonales a la cepa 2 Ia, cepa 13 Ia y determinantes marco Ia con inmunoperoxidasa. Se contaron células inflamatorias y vasos dérmicos dermo y subdérmicos en láminas codificadas. En las pruebas de TFD, hubo más tinción de células y vasos dérmicos y subdérmicos para la cepa 13 Ia que la cepa 2 Ia (p < 0,02). En las pruebas de insulina bovina hubo más manchas de células dérmicas y vasos para la cepa 13 que para la cepa 2 Ia (p < 0,05). En las pruebas de GL hubo más tinción sobre los vasos dérmicos y las células subdérmicas y los vasos de la cepa 2 Ia que la cepa 13 Ia (p < 0,05). Hubo mucho mayor tinción de la cepa 2 Ia de células dérmicas y vasos en las pruebas de GL en comparación con la cepa 2 Ia tinción en GT e insulina bovina (p < 0,02, células; p < 0,01). No se encontraron diferencias significativas entre la cepa 2 y la cepa 13 expresión de Ia en PPD, pruebas de insulina porcina, controles salinas o en ganglios linfáticos que drenaban sitios de sensibilización de animales en los que se inyectaba GL y GT. La expresión del marco anti-Ia se correlacionó generalmente con la mayor cepa parental Ia en cada reacción. Estos hallazgos y observaciones anteriores en la encefalomielitis alérgica experimental sugieren que la respuesta tipo Ia puede ser selectivamente encontrada in vivo sobre células mononucleares y endoteliales en sitios de reacciones de hipersensibilidad mediadas por células T.

Caracterización de los anticuerpos monoclonales murinos específicos de Shigella flexneri por glucoconjugados químicamente definidos
 Se ha demostrado que los glucoconjugados químicamente definidos tienen un potencial considerable para seleccionar anticuerpos de hibridoma dirigidos hacia determinantes o antigénicos, especialmente cuando se usan en combinación con un panel de moléculas LPS bien caracterizadas. Se generaron anticuerpos monoclonales específicos para los antígenos Shigella flexneri O del serogrupo 5b, variantes X e Y, después de la inmunización de ratones BALB/c con antígenos bacterianos purificados activos. El cribado posterior con una variedad de glucoconjugados derivados de oligosacáridos sintéticos y estructuras mayores obtenidas por el fago Sf6/endorhamnosidasa hidrólisis específica de la variante Yhiella purificada estableció un perfil de unión específico. Junto con los resultados del análisis de precipitina y los experimentos de isotipificación de cadena pesada, se seleccionó un número limitado de anticuerpos como candidatos para estudios detallados del sitio de combinación de anticuerpos.

El anticuerpo monoclonal 45-2D9 reconoce una glucoproteína de superficie celular sobre una línea celular transformada por c-Ha-ras humana (45-342) y un epítopo compartido sobre los tumores humanos
 Un anticuerpo monoclonal (45-2D9) producido después de la inmunización de ratones BALB/c con el transfecante terciario c-Ha-ras NIH 3T3 (45-342) reconoce un determinante de tres transectantes primarios. El determinante estuvo presente en la superficie celular y fue distinto del virus de la leucemia murina gp70 por estudios de absorción. Los estudios de etiquetado e inmunoprecipitación con [35S]metionina y [3H]glucosamina demostraron que 45-2D9 reconoce a un 74.000 Mr. Pulse chase studies demostró una molécula precursora de 68.000 Sr. que incorporó solo [35S]metionina. La distribución del epitopo reconocido por 45-2D9 fue evaluada por tinción de inmunoperoxidasa. El antígeno no se detectó en 10 tumores murinos primarios y metastásicos o en 11 líneas celulares murinas transformadas. Sin embargo, una variedad de tumores humanos resecados quirúrgicamente mostraron tinción intensa, mientras que la tinción de tejidos normales fue mínima o no detectable. Así, una célula humana transfectada por oncogenes puede expresar un nuevo determinante de superficie celular aparentemente no relacionado con el producto oncogénico, que también se expresa selectivamente por tumores humanos.

Efecto de la edad sobre la capacidad de la médula ósea y las células del bazo para generar linfocitos B
 El efecto de la edad sobre la regeneración de la población de células B se estudió mediante métodos de transferencia celular, utilizando las cepas de ratón alotipo-congénico BALB/c (Igha) y ChB-17 jóvenes donantes. Este diseño permitió identificar el origen de las células sIgD+B presentes en los receptores. Se encontró que en una transferencia celular simple, las células BM o las células del bazo de donantes ancianos podrían reconstituir la población periférica de células B de los receptores irradiados, timctomizados, esencialmente de donantes jóvenes. Sin embargo, cuando se mezclaron células BM de donantes ancianos y de donantes jóvenes y se utilizaron para reconstruir un solo receptor, las células del donante envejecido fueron menos eficientes que las células del joven donante. Se encontró que las células sIgD+B de origen joven donador predominaron en la población de células B periféricas del receptor a las 3 a 6 semanas después de la transferencia celular. En el MB de los receptores, sin embargo, no hubo diferencia en la incidencia de células sIgD+B derivadas de los jóvenes y de los ancianos donadores. Cuando los receptores fueron reconstituidos con una mezcla de células de bazo de ratones viejos y jóvenes, las células sIgD+ del alotipo de donante joven mostraron una tendencia a predominar en la población periférica de células B no estadísticamente significativa. En tales condiciones competitivas, las células del bazo de donantes envejecidos fueron menos eficientes que el BM de donantes ancianos en la reconstitución de la población sIgD+B de los receptores BM, pero fueron más eficientes. Así, se ha demostrado un defecto sutil en la población precursora de células B de la MO y el bazo de ratones envejecidos. También se analizó el papel de las células T en la generación de células sIgD+.

Expresión diferencial de las células matadoras activadas por linfocinas y las células matadoras naturales en experimentos de transferencia adoptiva utilizando médula ósea fraccionada
 Los precursores de las células matadoras naturales murinas (NK) y de las células matadoras activadas por linfocitos (LAK) pueden ser distinguidos mediante el uso de un sistema de transferencia adoptiva en el que se fracciona la médula ósea de donante. Aunque los precursores de células LAK están presentes en todas las fracciones, una fracción (mayor del 65% Percoll) contiene precursores de LAK y está agotada de precursores NK. Tanto la actividad de NK in vitro como la resistencia híbrida in vivo se abrogan en receptores de médula ósea de la fracción Percoll mayor del 65%, mientras que la actividad de LAK puede demostrarse fácilmente.

El papel regulador de los ácidos siálicos en la respuesta de los hibridomas de células T reactivas de clase II a las células B alogénicas
 Dos tipos diferentes de hibridomas aloreactivos de células T fueron establecidos en experimentos anteriores. Uno es reactivo y el otro no es reactivo al antígeno de membrana asociado a la región I-A alogénica (mIa) en las células B. En los experimentos actuales, la diferencia entre estos hibridomas fue analizada por medio de clones representativos, clon B cell mIa-reactive CB-11.4 y clon no reactiva HTB-9.3. La falta de respuesta del clon HTB-9.3 a las células B alogénicas no pudo deberse a la incapacidad de las células B en la producción de interleucina 1 o a la densidad de células BIa. El clon HTB-9.3 podría responder a células de ratón B C57BL/6 tratadas con neuraminidasa (Nasa) y el clon HTB-9.3 tratado con Nase podría responder a células B reguladoras normales. En respuesta a las células B del ratón C57BL/6, las células T del bazo de ratón C3H/He mostraron reactividad similar al clon HTB-9.3, es decir, células T/657 con células B similares. Estos resultados sugieren que el clon HTB-9.3 representa células T virgen y células T clonadas CB-11.4 al menos en alorreactividad. Se demostró que los anti-L3T4a bloquean las aloreactividades tanto de los hibridomas de células T como de las células T esplénicas contra las células B de forma más eficiente que contra las células adheridas esplénicas. Estos resultados sugieren que L3T4a en la célula T juega un papel más importante en la respuesta alogénica a las células B que a las células adheridas esplénicas.

Correlación de la expresión de antígeno de superficie celular sobre timocitos humanos por análisis citométrico de flujo multicolor: implicaciones para la diferenciación
 Los timocitos sufren una compleja serie de cambios fenotípicos y genotípicos durante la maduración en el timo. Este proceso dinámico involucra cambios cualitativos y cuantitativos en la expresión de determinados antígenos de diferenciación de superficie celular. En este estudio, examinamos directamente la relación de la expresión de antígeno de diferenciación de células T en los timocitos humanos normales mediante inmunofluorescencia multicolor y análisis citométrico de flujo multiparamétrico. Los resultados de estos estudios han proporcionado nuevos conocimientos sobre la complejidad de la expresión del antígeno durante la maduración tímica y sugieren que el complejo receptor del antígeno CD3/T se expresa tempranamente en el desarrollo de los timocitos. Las mediciones cuantitativas directas de la expresión antigénica mediante análisis citométrico de flujo multiparamétrico también sugieren corregulación cuantitativa de determinados antígenos (p. ej., CD3 y CD5) durante la maduración tímica.

Un antígeno centromérico altamente conservado de 72.000 dalton reactiva con autoanticuerpos de pacientes con esclerosis sistémica progresiva
 Se detectó un autoanticuerpo reactivo con un antígeno centromérico de 72.000 dalton mediante inmunoblotting con el uso de una preparación celular HeLa enriquecida nuclear en 42 de 77 pacientes con esclerosis sistémica progresiva (ES). La reactividad con el polipéptido de 72.000 dalton se asoció con autoanticuerpos anticentrómeros (ACA) detectados por inmunofluorescencia (IF), y el antígeno de Leishmania tropica fue altamente conservado. Treinta y cinco (83%) de los 42 sueros reactivos con el polipéptido de 72.000 dalton también reaccionaron con un polipéptido de 19.500 dalton y anticuerpos intactos de ambas células del centro. Sólo uno de los 42 sueros presentó anticuerpos precipitantes al antígeno Scl-70 detectado por contrainmunoelectroforesis, indicando que el polipéptido de 72.000 dalton no se relacionó con el antígeno previamente descrito. Los otros 35 de los 77 sueros analizados fueron negativos para ACA, aunque todos tenían ANA, siendo los principales patrones de IF el espejo fino del núcleo (18 sueros) y la tinción homogénea o de aspecto nucleado (17 casos). Se detectaron anticuerpos anti-Scl-70 en 17 de estos 35 pacientes, 15 (88%) de los cuales reaccionaron con un polipéptido de 8900 dalton, uno con un polipéptido de 140.000 dalton 74,000. Diez de los 15 sueros que reaccionaron con el polipéptido de 89.000 dalton también reaccionaron con un polipéptido de 74.000 dalton, y el análisis de gel 2-D sugirió una relación entre ambas moléculas. Los tipos de esclerodermia clínicamente definidos tienden a asociarse con anticuerpos a especificidades moleculares antigénicas particulares. Treinta y siete (88%) de los 42 pacientes reactivos con el polipéptido de 72.000 dalton presentaron esclerrodactilia y características del síndrome CREST, mientras que los pacientes reactivos con el pólipo cutáneo de 89.000.

Las células que contienen IgE en la mucosa intestinal de ratones infectados con el parásito del nematodo Trichinella spiralis son predominantemente de un linaje mastocelular
 Para determinar si las células IgE+ en la mucosa intestinal de ratones infectados con nemátodos eran de una celda masticada o un linaje linfocitario, se examinaron las mucosas intestinales del músculo espirado con larvas Trichilis. Se utilizaron técnicas de tinción de inmunofluorescencia para detectar IgE asociada a células de la mucosa intestinal. Se compararon cuatro cepas de ratones w/wv (deficiente masto de células), +/+ (límites congénicos normales de w/wv), BALB/c y Sinfectados. Se fijaron secciones de tejido del intestino delgado de ratones BALB/c, SJL y +/++ en etanol y se tiñeron con un anticuerpo IgG2 purificado con conejos FIbmo. Gran número de células de la mucosa intestinal mostró una fluorescencia brillante. Cuando otras secciones de intestinos de estos ratones fueron procesadas en el fijador de Carnoy y se tiñeron con azul alciano a pH bajo (una tinción metacromática para células cebadas) o tinción con azul alciano seguida de IgE. Hubo un número considerable de células en la mucosa intestinal que fueron IgE+ pero que no se tiñeron con azul alciano. Pocas células azules asociadas y no se observaron células de tinción IgE+ en la mucosa intestinal de control, no infectadas +/+, BALB/c y ratones SJL. Para determinar si estas células negativas IgE+ alcian azul eran de un linfocito o de un linaje masto celular, se examinó la cepa espiral deficiente de mastocitos w/wv en Tlis. A diferencia de los ratones BALB/c, SJL o +/+, pocas células de la mucosa intestinal de ratones w/wv infectados por T. espiralis se tiñeron con azul alciano o fueron positivas. Sin embargo, cuando se comparó la respuesta IgE en el MLN de los ratones w/wv con la respuesta IgE de BALB/c, SJL y +/+, se observaron numerosas células de BALB/c, pero ninguna de los ratones infectados con Tlis. Además, el análisis microfluorométrico de flujo de células MLN teñidas para IgE de superficie en suspensión mostró una proporción comparable de células emisoras de IgE, que fueron en su mayoría linfocitos B, entre las cuatro cepas de ratones T. CATABDSlis.(AU)

Expresión de beta 2-microglobulina de ratón en tejidos nerviosos centrales congelados y formaldehídos fijados: comparación de tejido detrás de la barrera hematoencefálica y tejido en una región libre de barrera
 Trabajos previos indican que la débil expresión en los tejidos neurales de los productos del gen beta 2-microglobulina (beta 2-m) y del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) clase I puede aumentar experimentalmente. Las condiciones fisiológicas en las que se produce una mayor expresión de CSM neural no están bien definidas. Aquí nos preguntamos si la protección de los antígenos hemáticos ofrecidos por la barrera hematoencefálica está relacionada con la falta de expresión de la CMC. En un ensayo inmunocitoquímico se utilizó un antisuero de conejo frente a beta 2-m de ratón purificado. El suero reaccionó fuertemente con los tejidos linfoides y fue inhibido por beta 2-m purificado. No se detectó beta 2 m en neuronas ni glia en ninguna zona cerebral examinada. Una región libre de barrera, el área postrema, mostró la misma falta de tinción de células neurales. Las paredes de los vasos sanguíneos de las mismas secciones fueron beta 2-m+. Es poco probable que estos patrones de tinción se deba a la degradación beta 2-m específica de tipo celular, ya que las preparaciones embebidas en parafina y congeladas presentaron resultados similares. La no detección de beta 2-m en el área postrema sugiere que la exposición pasiva a antígenos ambientales, inmunomoduladores o células inmunocompetentes no es suficiente para inducir la expresión de clase I neural. Más bien, si la expresión aumentada de beta 2 m y clase I ocurre in vivo, es necesario un estímulo adicional.

Distribución de beta 2-microglobulina en el epitelio olfatorio: un neuroepitelio proliferante no protegido por una barrera hematoencefálica
 El neuroepitelio olfatorio es único en vertebrados adultos en los que las neuronas sensoriales bipolares están muriendo y siendo reemplazadas constantemente. Las neuronas sensoriales también son inusuales porque están directamente expuestas al ambiente externo a través de sus procesos dendríticos en la cavidad nasal. La vigilancia de este tejido por el complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) clase I de células T citotóxicas restringidas probablemente serviría como un importante medio de defensa contra patógenos extranjeros. Aunque el cerebro adulto muestra una falta de moléculas de clase I, no se ha reportado si las neuronas proliferantes o las neuronas sensoriales en el neuroepitelial olfatorio también carecen de clase I. Para examinar el neuroepitelio olfatorio, se utilizó como ensayo inmunoquímico un antisuero contra beta 2-microglobulina (beta 2-m), la cadena de luz invariante asociada a todas las moléculas de clase I. Se detectó beta 2-m en epitelio respiratorio columnar, paredes de vasos sanguíneos y una pequeña población de células intersticiales en la lámina propia, pero ninguna célula en el neuroepitelial olfatorio teñido para beta 2. Se obtuvieron patrones paralelos en el órgano vomeronasal. Estos resultados sugieren que la ausencia de beta 2-m, y probablemente clase I, puede ser un fenotipo general de las células neuronales independientemente de su estado mitótico o exposición a antígenos ambientales.

Un análogo sintético de las lipoproteínas de Escherichia coli, pentapéptido tripalmitoil, constituye un potente adyuvante inmunológico
 La lipoproteína de la membrana externa de Escherichia coli y otras enterobacterias constituye un potente mitogeno linfocitario B y activador policlonal en varias especies. El tripalmitoil pentapeptido (S-(2,3-bis-(palmitoiloxi)-(2RS)-propyl)-N-palmitoil-(R)-proteína sintética es similar al testado(S) También muestra una fuerte actividad adyuvante in vitro: en presencia de 3,3 a 33,3 microgramos/ml de tripalmitoil pentapéptido, la estimulación directa de la respuesta de anticuerpos rojos frente a la placa subivato-fosfato de sodio. En dosis óptimas de mitogeno y antígeno, la formación de placa se incrementó hasta 100 veces, y a dosis subóptimas (0,03 a 0,3 microgramos/ml) se logró un aumento de 10 a 60 veces en el número de placa. En presencia de pentapéptido tripalmitoil, la respuesta IgM específica antigénica se incrementó cerca de siete veces y la respuesta IgG se incrementó en 10 veces, medida por ELISA. Del mismo modo, en la respuesta in vitro secundaria al TNP-SRBC, se obtuvo un realce de 7 a 10 veces del título de anticuerpos en presencia del adyuvante. La aplicación de pentapéptido tripalmitoil y antígeno tuvo que ocurrir simultáneamente para lograr un fuerte efecto adyuvante. La adición de pentapéptido tripalmitoil al cultivo celular 1 día después o 1 día antes de la aplicación del antígeno no tuvo un efecto positivo significativo y en varios casos se encontró una disminución en la producción de anticuerpos. Así, el pentapéptido tripalmitoil, un producto sintético bien caracterizado disponible en grandes cantidades, constituye un potente adyuvante inmunológico para uso potencial animal y clínico.

Producción y caracterización de anticuerpos monoclonales a subpoblaciones de linfocitos de conejo I. Inmunofluorescencia tisular y análisis citométrico de flujo
 Se han generado nueve anticuerpos monoclonales a células T de conejo y subpoblaciones B a partir de tres fusiones separadas de células de bazo de ratones inmunizados con poblaciones fraccionadas de linfocitos de conejo. Estos anticuerpos monoclonales, así como un anticuerpo monoclonal de células T de conejo previamente descrito, 9AE10, se han analizado mediante inmunofluorescencia en secciones de tejido congelado de timo de conejo, bazo y apéndice. Este método de cribado permite una rápida identificación de los subdominios linfocitarios en cada tejido que no es posible por otros métodos de cribado. Cada anticuerpo monoclonal seleccionado tiene un patrón de tinción de tejido único. El análisis citométrico lento de estos anticuerpos monoclonales, utilizando técnicas de inmunofluorescencia indirecta sobre timocitos, esplenocitos y ABP, reveló porcentajes variables de células positivas y intensidades medias individuales de fluorescencia indicando diferentes antígenos. Estos anticuerpos monoclonales se utilizan ahora para caracterizar la función normal de los linfocitos y el papel de las subpoblaciones específicas de los linfocitos en modelos experimentales de enfermedad en el conejo.

La respuesta de anticuerpos en ratones a polímeros sintéticos libres de portadores de Plasmodium falciparum circunsporozoite repetitivo es restricción de I-Ab: posibles implicaciones para las vacunas contra la malaria
 La inmunogenicidad de un nuevo péptido sintético consistente en una media de 40 repeticiones (Asn-Ala-Asn-Pro) de las proteínas circunsporozoitos de Plasmodium fNA estudiadas. En primer lugar, los títulos altos de anticuerpos anti-(NANP)40 pueden obtenerse después de la inmunización de ratones C57BL/6. Estos anticuerpos también reaccionaron con un extracto de mosquitos infectados por P. falciparum sporozoites. Los ratones C57BL/6 nu/nu no produjeron anticuerpos contra (NANP)40. En segundo lugar, cuando 14 cepas de ratones con nueve haplotipos H-2 diferentes fueron inmunizadas con (NANP)40 sin portador, solamente ratones H-2b produjeron anticuerpos anti-(NANP)40 consistentes. Esta respuesta se demostró ligada a I-A utilizando ratones recombinantes y mutantes. Los ratones I-Ab [B10.A(5R)] produjeron anticuerpos anti-(NANP)40 y los ratones inbridos H-2b. Los ratones B6CH-2bm12 I-Ab-mutant mostraron solamente una respuesta muy baja. Tercero, la respuesta de anticuerpos contra (NANP)40 podría ser inducida en ratones no respondedores mediante la inmunización con el péptido acoplado a una proteína portadora. Dada la existencia de una restricción excepcional de H-2b en la respuesta a péptidos sintéticos esporozoitos en ratones, el desencadenamiento de respuestas celulares específicas de péptidos en humanos que reciben vacunas contra la malaria puede ser difícil.

Evasión de la vía alternativa de complemento por tripomastigotes metacíclicos de Trypanosoma cruzi: dependencia de la síntesis regulada evolutivamente de proteínas de superficie y carbohidratos ligado a N
 Los epimastigotes (EPI) de Trypanosoma cruzi son altamente sensibles a lisis en suero humano fresco normal por la vía alternativa del complemento (ACP). Por el contrario, los tripomastigotes metacíclicos (TMC) derivados de EPI en cultivo estacionario no activan los ACP y son resistentes a la lisis mediada por suero. Para investigar la naturaleza de las moléculas de superficie parasitaria que permiten evadir los tripomastigotes metacíclicos infecciosos ACP, el CMT fue tratado con una variedad de diferentes enzimas proteolíticas y glucos dependientes. Se encontró que el pretratamiento con pronase produce una reversión casi completa de la resistencia del TMC a la lisis sérica, mientras que tripsina o quimotripsina inducen menores incrementos en la sensibilidad al complemento. Del mismo modo, el pretratamiento con N-glucanasa o neuraminidasa también abrogaba parcialmente la resistencia del CMT a lisis dependiente de ACP. El efecto de estas enzimas sobre la susceptibilidad a la lisis mediada por complemento fue paralelo al aumento de la deposición C3 y C9 sobre el organismo. Además, el análisis electroforético del parásito C3 indicó que el fragmento hemolíticomente inactivo, iC3b, fue la principal forma de la molécula en CMT activa, mientras que en CMT prolítica. Además, cuando C3 fue depositado en la superficie del parásito por medio de componentes ACP purificados, 80% de C3b en CMT pretratados, pero solamente 14% de la afinidad de C3b en CMTre eficiente. Cuando se cultivaron a 37 grados C después del tratamiento con pronase, CMT recuperó gradualmente su resistencia a lisis mediada por ACP. Este proceso se bloqueó si la puromicina, la cicloheximida o la tunicamicina se incluyeron en el medio de cultivo. Los hallazgos anteriores sugieren que la evasión de los ACP por CMT depende de la síntesis regulada evolutivamente de proteínas y cadenas de carbohidratos ligado a N. Una etapa específica de 90.000 a 115.000 m.w. El doblado de glucoproteína presente en la superficie del CMT demostró ser único sensible a la digestión de pronasa. Así, este complejo, reconocido también por un anticuerpo monoclonal específico CMT, puede ser el componente glucoproteína responsable del control de la activación ACP.

The antigenic interrelationship between the endoflagella of Treponema phagedenis biotype Reiter and Treponema pallidum Nichols strain. I. Treponemicreidal activity
 Se ha demostrado actividad treponémica frente a Treponema pallidum, cepa de Nichols, por anticuerpos antiendoflagelares y la presencia de interrelaciones antigénicas entre el bioflagella del Treponema. Los perfiles SDS-PAGE de endoflagella purificada de ambos organismos fueron similares, identificando cinco bandas polipeptídicas para TPR (37.000, 33.000, 30.000 y 27.000 para TPR). Antisuero contra TPR endoflagella identificó bandas idénticas en los Western blots de TPR, T. pallidum y las respectivas preparaciones endoflagelares. Los Western blots confirmaron la presencia de anticuerpos en el suero humano normal (NSH) contra las proteínas endoflagelares treponémicas 33,000 dalton. La actividad treponémica del NHS dependiente del complemento frente a T. pallidum fue completamente eliminada por absorción con endoflagella purificada de TPR. Además, los antisueros de conejo contra TPR endoflagella fueron reactivos en la prueba de inmovilización de Treponema pallidum (TPI). Estos hallazgos demuestran que los anticuerpos antiendoflagelares son treponemicidales contra T. pallidum. Se discute un posible mecanismo de esta actividad en relación a la localización subsuperficial de la endoflagella.

Visualización luminescente de los antígenos en las franjas horarias
 Las proteínas separadas por electroforesis en gel SDS y transferidas a una lámina de nitrocelulosa pueden ser visualizadas por 'probing' con reactivos ligado a peroxidasa que son detectados por luminescencia. Se describe un sustrato luminescente modificado que contiene 4-metilumbelliferona que aumenta la emisión de luz 4 veces. Utilizando el sustrato modificado, la detección luminescente resultó más sensible que la detección cromogénica de la peroxidasa con 4-cloro-1-napthol. La nueva técnica fue utilizada en conjunto con el método inmunoblot para demostrar diferencias antigénicas entre eritrocitos de ratón y rata.

Determinación por elipsometría de la afinidad de los anticuerpos monoclonales
 La reacción entre los anticuerpos monoclonales y el hapten inmovilizado superficial fue estudiada por ellipsometría, método que permite la medición absoluta de la concentración superficial de proteínas. Se utilizaron anticuerpos monoclonales contra 2-feniloxazolona y se determinó su afinidad por el antígeno en solución mediante los cálculos de la constante de equilibrio a partir de los datos obtenidos mediante la medición de la unión de los anticuerpos mediante quelación. La tasa de unión de anticuerpos a hapten de superficie inmovilizada y la tasa de disociación del complejo se midieron por ellipsometría. La constante de equilibrio de la reacción antígeno-anticuerpo heterogénea fue determinada por una parcela de Scatchard. La afinidad de los anticuerpos por el antígeno fue mayor en la reacción heterogénea que en la homogénea por un factor que varió entre diferentes anticuerpos monoclonales.

La metodología y las aplicaciones ilustradas por las investigaciones con anticuerpos anti-T de la serie CAMPATH fueron las reacciones de formación de anticuerpos directos con marcadores monoclonales de subpoblaciones linfocitarias
 Se ha desarrollado un ensayo de rosetas de anticuerpos directos sensibles para la detección de antígenos en la membrana celular de los linfocitos. Las células indicadoras para las pruebas de roseta fueron preparadas por acoplamiento cromosómico de anticuerpos IgG o IgM antilinfocito de ratón o ratón monoclonal IgG a los glóbulos rojos bovinos no tratados o tripsinizados. Los anticuerpos monoclonales utilizados fueron reactivos con un rango de marcadores de superficie celular que identifican varias subpoblaciones linfocitarias, incluyendo antígenos de células T, HLA clase II (Antígenos granulares tipo Ia), factor gamma 13, HEP. Los resultados obtenidos mediante la formación directa de rosetas se correlacionaron bien con los de las pruebas paralelas mediante tinción indirecta de anticuerpos inmunofluorescencia. En futuras investigaciones se describen varias aplicaciones del procedimiento directo de roce de anticuerpos con una serie de anticuerpos monoclonales pan-T (CAMPATH). Estos incluyen el examen morfológico de las células que se unen a los anticuerpos en el frotis citocentrifuge, la separación de los subconjuntos de linfocitos por centrifugación en gradiente de densidad y el uso de un ensayo de inhibición de células asociado con roseta para identificar anticuerpos monoclonales.

Intoxicación de alimentos en un hospital cantina
 Ochenta y dos casos confirmados de intoxicación alimentaria por Salmonella ocurrieron entre el personal hospitalario debido al consumo de salsa tartrato contaminada sirvió en la cantina del personal. Muchas personas clave fueron afectadas y el hospital fue cerrado a internaciones no urgentes. Para mantener los servicios de accidentes y trauma, hubo que modificar la política normal de exclusión de las personas infectadas del trabajo. El personal retornó al trabajo 48 h después de haber quedado asintomático, siempre que no hubiese contacto con la boca, los alimentos o la bebida de los pacientes. No hubo casos secundarios. Durante la investigación del brote se puso de manifiesto la falta de directrices nacionales para la preparación y el manejo de los productos alimenticios a base de Maynnaise.

Técnicas diagnósticas alternativas en la predicción de la recuperación funcional de un riñón urográficamente silencioso
 Se han estudiado 25 pacientes con riñón silente, debido a uropatía obstructiva. El objetivo de los autores fue conocer algunos parámetros que podrían predecir la recuperación de la función renal una vez retirada la obstrucción. Se realizaron 99m Tc DTPA gammagrafía renal, ecografía renal y estudio de los aclaramientos renales en orina obtenidos mediante nefrostomía percutánea. Los autores observaron que cuando la captación renal de clavícula está ausente, todavía es posible una recuperación funcional mínima y que se puede prescindir solamente del análisis de la orina recolectada por nefrostomía percutánea.

Síntesis regulada de antígenos de bajo peso molecular en cultivos de células queratinocitos
 Las proteínas de los extractos de epidermis citosol de ratón reaccionan sobre inmunoblots con un antisuero policlonal de conejo elevado contra la proteína fijadora de calcio de la piel de las ratas (SCaBP). Tres proteínas epidérmicas de ratón con pesos moleculares entre 10-12K, distintas de la SCaBP, son reconocidas por el antisuero. La síntesis de estas proteínas en el cultivo de queratinocito es modulada por Ca+++, así como la diferenciación de los queratinocitos. Los queratinocitos de ratón proliferativa en medio que contienen 0,07 mM Ca++ (bajo Ca+++) se diferencian terminal cuando la concentración de Ca+++ es elevada a 1,8 mM (alto Ca+++). La síntesis de los 3 antígenos puede ser demostrada cuando extractos solubles de queratinocitos marcados con [35S]metionina en medio bajo Ca++ son inmunoprecipitados con suero anti-SCaBP. Estos antígenos no se sintetizan en cultivos de fibroblastos dérmicos. Cuando se cambian los queratinocitos a medio Ca+ alto, la síntesis de estos antígenos se reduce mucho a lo largo de 48-72 h. Sin embargo, los antígenos persisten en células diferenciadoras. Cuando los queratinocitos proliferativos en medio ca+ bajo están expuestos al promotor tumoral 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), la diferenciación del antígeno específico se induce en una subpoblación. La inhibición se correlaciona con el tiempo en que muchas células están diferenciando en respuesta al TPA. Cuando los queratinocitos proliferativos están marcados con 32PO4, el antígeno 11K se fosforila y la fosforilación no se ve reforzada por la exposición a TPA. Los 3 antígenos se sintetizan en una preparación de lisado reticulocitario con agregado RNA mensajero de epidermis de ratón o ARNm de queratinocitos cultivados en medio Ca+ bajo. Por lo tanto, estos antígenos probablemente representan proteínas únicas en vez de procesadas o degradadas. La expresión coordinadamente regulada de estos antígenos asociada al estado de diferenciación de los queratinocitos sugiere que estas proteínas son importantes en la proliferación y diferenciación de queratinocitos.

La citometría de flujo para la separación de las subpoblaciones de queratinocitos de la epidermis viable
 Las suspensiones de células epidérmicas humanas fueron analizadas y ordenadas con citometría de flujo. El anticuerpo monoclonal desmosoma y diferenciación KM48 se utilizó para la inmunofluorescencia indirecta y permitió la tinción de queratinocitos en diferentes etapas de la maduración celular. La intensidad de la tinción se correlacionó con el grado de diferenciación. Se escogieron tres puertas de sorteo para obtener subpoblaciones que variaban de forma distinta en la expresión de KM48. Las células captadas por citometría de flujo se caracterizaron por su aspecto ultraestructural y por la expresión de antígeno pinfigoideo ampolloso. De acuerdo con los criterios ultraestructurales, cerca del 50% de las células obtenidas de la puerta "IF negativa" fueron queratinocitos basales de la capa queratinocitos (45,5% expresaron el antígeno pemphigoide ampolloso) y 90% de los gerastro granulares positivos. El método de separación de queratinocitos propuesto permite obtener muestras para estudios bioquímicos y funcionales sobre subpoblaciones queratinocitos en piel normal y patológica.

Cultivo seriado de queratinocitos aislados de la vaina radicular externa de folículos pilosos de cuero cabelludo humanos
 Se ha desarrollado un método para el aislamiento de queratinocitos de vaina radicular externa de folículos pilosos de revestimiento humano y su posterior cultivo. La tripsinización selectiva de queratinocitos de vaina radicular externa proporcionó una única suspensión celular de origen definido dentro del folículo piloso. La técnica de la capa de 3T3 alimentadora apoya el crecimiento sostenido de estas células en que tan poco como un solo folículo piloso (que protege aproximadamente 1,5 x 10(4) células) dio lugar consistentemente a un cultivo de 35 mm(6). Los queratinocitos de vaina radicular externa pueden ser transferidos seriamente hasta 3 veces y también criopreservados.

Se aplicó un método inmunogold in situ para la identificación de antígenos asociados a membrana plasmática de células infiltrantes de piel
 Este reporte se refiere a una técnica de inmunogold in situ de doble paso para detectar antígenos de superficie celular de células infiltrantes de piel. Se logró un etiquetado fiable de los antígenos de superficie celular, así como una buena conservación ultraestructural de los detalles celulares y tisulares. En comparación con el método comúnmente utilizado de etiquetado de inmunoperoxidasa in situ, el inmunogold rótulo in situ presente tiene algunas ventajas, como mayor especificidad, mayor sensibilidad y la posibilidad de estimar la densidad de la etiqueta. Sin embargo, un inconveniente en la presente técnica es el análisis obligatorio de alta magnificación de los especímenes en el microscopio electrónico, debido al pequeño tamaño de las partículas de oro.

Las formulaciones de Syrup para analgesia posamigdalectomía: un estudio doble ciego que comparó ibuprofeno, aspirina y placebo
 La analgesia posamigdalectomía con ibuprofeno, aspirina y placebo se compara en un estudio doble ciego. Se reportan los resultados que muestran que ibuprofeno tiene mayor beneficio terapéutico que el placebo, mientras que aspirina no. Se discuten los métodos de alivio del dolor tras la amigdalectomía y los méritos clínicos relativos del ibuprofeno y la aspirina.

Sustratos sintéticos de la lecitina: aciltransferasa del colesterol
 La investigación de la especificidad del sustrato de la lecitina: la acetiltransferasa del colesterol ha sido ampliamente auxiliada por el uso de partículas sintéticas que contienen los sustratos lipídicos moleculares y los activadores de la apolipoproteína. Estas partículas sintéticas, en forma de vesícula o en forma de micelio tipo disco, se describen detalladamente observando su preparación, propiedades, ventajas y limitaciones como sustratos para la lecitina: colesterol acyltransferasa. Se revisan las reacciones de la enzima con las partículas sintéticas en términos de donante de acilo y especificidad del aceptador, activación por apolipoproteínas, efectos de diversos inhibidores y cinética de la reacción.

Un papel potencial de la espectrina durante la neuroulación
 Se ha postulado que un complejo actino-miosina ubicado en regiones apicales del neurectodermo desempeña un papel en la neuroulación. Numerosos estudios han documentado la presencia de microfilamentos en esta área y han confirmado su composición como actina. Por necesidad, si tal sistema contráctil es ejercer una fuerza, esos filamentos deben estar anclados de alguna forma a la membrana celular. En este estudio se demuestra la presencia de la proteína fijadora de actina, la espectrina (fodrin), en el neurectodermo de los embriones de ratón neurulantes mediante técnicas de anticuerpos antiespectrina e inmunofluorescencia indirectas. Los patrones de localización de la espectrina se correlacionan con las regiones previamente reportadas de aumento de microfilamentos y con la morfología de los pliegues neurales. Así, durante las fases iniciales de la elevación del pliegue craneal, un proceso que depende relatadamente del aumento de la síntesis de glicosaminoglicanos, poca espectrina está presente en las células neuroepiteliales. Posteriormente, conforme los pliegues comienzan a converger hacia la línea media, el depósito de la proteína, como lo demuestra la intensidad de la fluorescencia, se incrementa en los ápices de estas células neurales y es más prominente en las regiones. Las regiones del pliegue neural caudal muestran un patrón de tinción similar. Así, la hipótesis de que un sistema citoesquelético asiste a la neuroulación está soportada por estos resultados, que por primera vez demuestran la presencia de una proteína fijadora actina-membrana en un sistema morfogenéticamente activo.

La distribución de la fibronectina, laminina y la entactina en los embriones de ratas neurulantes estudiados por inmunofluorescencia indirecta
 Este trabajo forma parte de nuestro estudio de la matriz extracelular y su papel en la morfogénesis del cerebro durante el período de neurulación en el embrión de ratas. Mediante inmunofluorescencia indirecta con anticuerpos policlonales se presenta un estudio descriptivo de la distribución de las glicoproteínas matriciales fibronectina, laminina y entactina. La distribución observada de la matriz de fibronectina la implica en proveer un elemento estructural en varios sitios morfológicamente activos; además nuestras observaciones apoyan la implicación previamente sugerida de la fibronectina en la migración de las células de la cresta neural. La entacapona estuvo presente únicamente en las membranas basales, en conjunción con laminina, que no se confinaba en sí misma a estas regiones. La laminina también fue identificada dentro de la matriz extracelular mesenquimática, y su distribución general confirma el papel previamente documentado de laminina en el mantenimiento de la estructura y organización epitelial. No se pudo correlacionar ningún patrón en la distribución de estas tres glucoproteínas con el cambio en la forma del epitelio neural asociado tanto a la formación del tubo como a la morfogénesis del neuromero.

La linfopoyesis defectuosa en la médula ósea del ratón moteado (me/me) y el ratón viable (mev/mev) mutante, I. Análisis del desarrollo temprano de células protirótidas,
 Este estudio identifica defectos en las primeras etapas de la linfopoyesis que pueden contribuir a las anormalidades en el desarrollo y/o función de los linfocitos T y B periféricos en ratones homocigóticos viables para el moteaten (me). Los resultados indican que en la médula ósea están presentes protimocitos de ratón me/me y mev/mev en cantidades esencialmente normales, como lo determina la inyección intratímica, pero aparentemente falta la capacidad de la médula ósea para casa. Los resultados indican además que ni la capacidad defectuosa de ahorcamiento del timo de los protimocitos ni la deficiencia de células TdT+ de la médula ósea se debe a autoanticuerpos. Se discute la posible relación del desarrollo defectuoso de las células precursoras linfoides a la aparición prematura de la involución tímica y a las anormalidades de los linfocitos T y B periféricos en el desarrollo de la médula ósea responsable in vitro.

Prevención de la diabetes en ratas BioBreeding/Worcester con anticuerpos monoclonales que reconocen linfocitos T o células matadoras naturales
 Las ratas diabéticas BioBreeding/Worcester (BBB/Wor) recibieron 3 inyecciones semanales de mAb contra antígenos expresados en la superficie de todas las células T tóxicas (OOX19); El tratamiento con OX8 o OX19 logró reducciones estables de células NK esplénicas y periféricas de sangre y linfocitos T de ayuda/inductor, respectivamente, y protegidos contra la diabetes. Las inyecciones de OX19 también previnieron la insulitis linfocitaria, la tiroiditis y la síntesis de autoanticuerpos a coloides tiroideos y antígenos del músculo liso. Las inyecciones de OX8 redujeron la lisis celular mediada por NK esplénica YAC-1, pero no previnieron la insulitis, la tiroiditis ni la síntesis de autoanticuerpos. Las inyecciones de mAb específicas para antígenos en la superficie de las células de ayuda/inductores y para las células que expresan los antígenos IaE proporcionaron protección marginal contra la diabetes sin reducciones de los subconjuntos fenotípicos. Estos hallazgos sugieren que la destrucción de células beta pancreáticas en la rata espontáneamente diabética BB/Wor está mediada por la acción combinada de las células NK y de ayuda/inductores.

La agregación de células linfoides dendríticas y la expresión de antígenos de histocompatibilidad mayor durante el rechazo del aloinjerto cardiaco en ratas
 Para determinar el patrón de expresión celular de los antígenos MHC clase I y clase II donantes durante el curso del rechazo del aloinjerto cardiaco en ratas, se examinaron aloinjertos cardíacos ACI trasplantados a receptores de BN 6 días inmunohistológicos. En este estudio se utilizaron anti-ratas MHC de clase I y mAb de clase II, monomórficas y donante-específicas. En los corazones ACI normales, la reactividad de la clase I de la CMC se confinaba al endotelio vascular y a las células intersticiales. El rechazo al despertar se caracterizó por un aumento de la intensidad de tinción de MHC clase I del endotelio microvascular e inducción de la reactividad de la superficie del donante en miofibras cardíacas. La reactividad de Donor MHC clase II se limitó exclusivamente a las células dendríticas intersticiales (CII) tanto en corazones ACI normales como en rechazo de aloinjertos, aunque el rechazo se asoció con fluctuaciones marcadas en la frecuencia II. Una depresión numérica precoz en la clase II CDI presente tanto en los aloinjertos como en los injertos singénicos del corazón fue atribuida a un efecto directo del procedimiento de trasplante. A los 3-4 días, los aloinjertos mostraron un aumento global absoluto de la frecuencia de CDI de clase II donantes, que se asoció a la presencia de agregados de Linfocito de alta densidad múltiples localizados. Los linfocitos presentes en las áreas focales fueron predominantemente de la subpoblación de células Th de clase II reactiva. Por lo tanto, estos agregados pueden representar el homólogo in vivo de la agregación de linfocitos dendríticos, que ha demostrado ser necesario para la alosensibilización primaria de clase II in vitro en ratas y ratones. Durante la fase tardía del rechazo, hubo una marcada caída numérica en la clase II del donante CDI, que se correlacionó con la extensa destrucción total del injerto. Este estudio ha demostrado que el rechazo agudo de aloinjerto cardíaco en ratas puede ocurrir en ausencia de expresión de MHC clase II del donante por aloinjerto endotelio vascular y miofibras cardíacas. El IDC, que se cree que representa el principal aloantígeno de clase II que presenta células en el corazón de la rata, permanece como único componente celular expresivo de la clase II del injerto durante todo el transcurso del rechazo.

Los receptores de complemento tipo 3 de macrófagos median la unión seroindependiente de Leishmania donovani. Detectación del complemento derivado de macrófagos en la superficie del parásito por microscopía inmunoelectrones
 En este estudio se obtuvo evidencia visual directa para la opsonización local de L. donovani por componentes derivados del complemento de macrófagos (M phi) mediante microscopía de inmunoelectrones. La deposición de C3 se detectó en la superficie de ambos promastigotes y amastigotes después de 20 min de incubación libre de suero con Hi peritoneal residente murino M phi (RPM), seguida de fijación específica y posterior a proteína de oro. No se observó deposición de color gris alrededor de ninguna forma del parásito si se omitió el anticuerpo anti-C3. Para los promastigotes, el grado de deposición de C3 en condiciones libres de suero fue comparable al observado en presencia de una fuente exógena (suero) de C3, pero no resultó en la misma grave. Adición de salicilato de sodio hidroxamato, que impide la unión covalente de C3 a las superficies activadoras, la unión del promastigote abrogado. Por lo tanto, aunque el anticuerpo anti-C3 no distingue entre el producto nativo C3 y su producto de degradación iC3b, estos datos apoyan nuestra conclusión anterior dependiente de que la unión promastigota al complemento CR3 del ratón RPM. Para los amastigotes, la deposición de oro y la unión a RPM murino no fueron eliminados por el hidroxamato salicílico de sodio. La presencia de suero de ratón normal resultó en un aumento de la deposición de oro, pero no mediaba la unión aumentada a M phi o daño al amastigote. Estos datos sugieren que una proporción de la unión de C3 a la superficie del amastigote puede ser a través de ligamientos noncovalentes, y que la unión C3 puede no estar en la forma correcta de mediar la unión a CR3.

Enzimuria en ratas diabéticas por estreptozotocina
 Se analizaron muestras de orina de 24 horas de ratas Wistar control macho y estreptozotocina diabéticas para una serie de enzimas renales específicas comúnmente conocidas, electrolitos, creatinina, glucosa, proteínas totales y volumen urinario. El examen se realizó durante dos períodos de 5 días entre los días 25 y 30 y el día 32 y 36 después de la aplicación de estreptozotocina. En el primer período los animales tuvieron libre acceso a alimentos y agua, mientras que en el segundo período los días 32, 34 y 36 fueron retirados. En el primer período de observación, las ratas diabéticas presentaron mayores tasas de excreción de 15 parámetros urinarios medidos, mientras que las actividades de alanina aminopeptidasa (EC 3.4.1.2) y gammaglutamiltransferasa (EC 2.3 y 2.2) fueron menores. La retirada de los alimentos resultó en una disminución de los valores de excreción de alanina aminopeptidasa, gammaglutamiltransferasa y proteína total en comparación con los animales no diabéticos en ayunas. Las actividades de N-acetil-beta-D-glucosaminidasa (EC 3.2.1.30), ácido fosfatasa (EC 3.1.3.2), lactato deshidrogenasa (EC 1.1.1.27), citrato de sodio rápido 3.1. La beta-Glucosidasa (EC 3.2.1.21), el potasio, el fosfato inorgánico, la creatinina y el volumen urinario no mostraron diferencias entre los animales en ayunas y los controles. Las enzimas de la corteza renal al final del experimento mostraron solamente disminución de la actividad de la alanina aminopeptidasa en ratas diabéticas. Lactato deshidrogenasa, piruvatocinasa, beta-glucosidasa, C1-fructosa 1,6-difosfatasa y glucosa 6-acetilfosfatasa aumentada (ECAT-glucosa 3,1).

Poliespecificidad de los anticuerpos monoclonales antistreptocócicos murinos y sus implicaciones en la autoinmunidad
 mAbs producidos por la inmunización de ratones BALB/c con membranas tipo 5 de Streptococcus pyogenes M se caracterizaron por su reacción con la proteína S. pyogenes pep M5 asociada a antígenos. mAbs 36.2.2 y 54.2.8 reaccionaron simultáneamente con proteína M y una proteína o proteínas de membrana de S. pyogenes. Cuando las líneas celulares fueron mezcladas con 54.2.8, vimos la fluorescencia nuclear junto con la tinción del citoesqueleto. Los experimentos posteriores revelaron que 54.2.8 eran anticuerpos anti-ADN que reaccionaron con ADN, poli(I), poli(dT) y débilmente con cardiolipina. Su reactividad con el citoesqueleto podría bloquearse con antivimentina. Por otro lado, 36.2.2 reaccionaron con el citoesqueleto, ahorrando el núcleo y fue inhibido por las proteínas alfa helicoidales miosina, actina y queratina. mAb 54.2.8 fue inhibido con miosina, pero no con actina y queratina. Ninguno de los anticuerpos estudiados fue inhibido por el colágeno, y ninguno de ellos fue factor reumatoide. Los resultados implican que los estreptococos del grupo A pueden activar clones de células B contra la miosina, proteínas alfa helicoidales o ADN, contribuyendo así al mejoramiento de la producción de autoanticuerpos.

Evaluación clínica de un nuevo inmunoensayo enzimático con digitoxinas
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático de fase sólida para la determinación de la concentración de digitoxina en suero humano (Digitoxina Enzymun-Test) y posteriormente se evaluó en siete laboratorios. La prueba se basa en el principio de competencia. Como fase sólida se utilizaron tubos de poliestireno recubierto con anticuerpos antidigitoxina (de ovejas). En el intervalo de concentración 10-40 microgramos/l, el coeficiente de variación para la mayoría de los laboratorios estuvo entre 2 y 7%. La precisión diaria sólo difiere ligeramente de la precisión interior. El rango de medición fue entre 4 y 60 microgramos/l. La Digitoxina Enzymun-Test mostró buena concordancia con tres métodos conocidos para la determinación de la digitoxina. No se observó influencia sobre los valores en muestras lipémicas, urémicas e icteríricas, sueros de disproteinemia y en presencia de diversos derivados de la digoxina. El nuevo inmunoensayo enzimático permite la determinación práctica y fiable de la digitoxina sérica y es adecuado para su uso en análisis de rutina.

El valor de la aspiración con aguja en el manejo de la celulitis
 Se analizaron prospectivamente las aspiraciones de aguja de 103 pacientes jóvenes sanos (edad media 22 años) con celulitis para determinar el porcentaje de rendimiento y los microorganismos causales. Se realizó una técnica estándar de aspiración con aguja de calibre 22, una jeringa de 10 cc y un cc de agua estéril. Las aspiraciones se realizaron en el borde principal y punto medio de la celulitis (vía entre el borde principal y el centro de la celulitis). Quince de los 103 pacientes (14,5 por ciento) presentaron aspirados positivos. Nueve de los 103 aspirados fueron positivos en el borde principal (8,7 por ciento) y 6 de 70 fueron positivos en el punto medio (8,6 por ciento), dando una positividad total de aspiración de 8,7 por ciento (15/173). Los microorganismos recuperados fueron Staphylococcus aureus (53 por ciento). Staphylococcus epidermidis (27 por ciento), estreptococos alfa-hemolíticos (13 por ciento) y Streptococcus pyogenes (7 por ciento). El bajo rendimiento porcentual y los organismos previsibles recuperados hablan contra la aspiración de la aguja, siendo un procedimiento necesario en una población joven y sana. Del mismo modo, el sitio de aspiración no aumenta el rendimiento. El tratamiento empírico con antibióticos dirigidos a estafilococos y estreptococos es adecuado.

La hidrofobicidad celular de las especies de Candida, determinada por los métodos de contacto-ángulo e hidrocarbono-adherencia
 Se estudiaron las hidrofobias superficiales celulares de seis especies de Candida mediante dos métodos: medición del ángulo de contacto y partición con mezclas acuosas-hidrocarbono (no-oxicodecano, n. C. tropicalis, C. glabrata y C. krusei se adhirieron mejor a los hidrocarburos que a C. albicans, C. stellatoidea y C. parapsilosis. Los ángulos de contacto para las especies menos adherentes fueron menores que los de las más adherentes. Así, los dos métodos arrojaron resultados similares en general e indicaron que C. tropicalis, C. glabrata y C. krusei tienen mayores hidrofobias superficiales celulares que C. parapsilosa, C. albicans.

