Anticuerpos virales en la diabetes mellitus
 Se incluyeron 123 pacientes con diabetes mellitus de reciente aparición, 155 con diabetes de más de dos años de evolución, y 250 individuos normales fueron recolectados durante dos años y medio. Todos los sueros fueron testados para neutralizar el anticuerpo contra el virus de Coxsackie tipos B1-6, y una muestra fue testada para anticuerpo de fijación del complemento a una serie de antígenos virales, rickettsiales recientes y evidencia de inicio de anticuerpos antimográficos pulmonares. La diabetes insulino-dependiente a los tres meses de inicio presenta títulos de anticuerpos más altos frente al virus de Coxsackie B, particularmente del tipo B4, que en sujetos normales o con diabetes de mayor duración.

Alteraciones cromosómicas en pacientes tratados con clorpromazina, perfenazina y lisergida
 En un estudio cromosómico de cultivos de leucocitos realizado en 13 pacientes tratados con clorpromazina, 15 tratados con perfenazina y nueve tratados con lisergide, se observó una frecuencia significativamente mayor de brechas, roturas, y roturas en los controles. Se concluye que si algunos fármacos pueden inducir anomalías cromosómicas mayores, y se dispone de alternativas menos tóxicas, este último debe ser utilizado preferentemente.

Los aerosoles atmosféricos
 Las mediciones de los conteos de partículas y las distribuciones de tamaño de los aerosoles atmosféricos se han realizado en distintas localizaciones utilizando una aeronave instrumentada. El número de partículas atmosféricas se relaciona con la visibilidad.

Lesiones cerebrales en un mono rhesus infantil tratado con glutamato de monsódico
 En un lactante, el daño cerebral por monos rhesus se debió a la administración subcutánea de glutamato monosódico. Aunque se utilizó una dosis relativamente alta de glutamato monosódico, el lactante se encontraba asintomático durante un período de observación de 3 horas, durante el cual las neuronas hipotalámicas se encontraban en proceso de muerte celular aguda. Con el microscopio electrónico se observó que los dendritas y los cuerpos celulares de las neuronas son los componentes tisulares principalmente afectados en el daño cerebral inducido por el glutamato monosodio.

Luteinizante de la actividad liberadora de hormonas en la sangre del tallo hipofisario y elevación por dopamina
 Las mitades hipofisarias incubadas en el plasma del tallo hipofisario liberan más hormona luteinizante que sus mitades opuestas incubadas en plasma a partir de sangre periférica. Los glandes incubados en plasma de tallo de ratas tratadas con dopamina liberan más hormona luteinizante que las glándulas incubadas en plasma de tallo de los controles no tratados. La actividad liberadora de hormona luteinizante en el plasma del tallo puede deberse al factor liberador de hormona luteinizante, y la secreción de un factor liberador de hormona luteinizante puede controlarse.

Enzima del timo de la pantorrilla degradando la fracción RNA del ADN-ARN Hybrids: efecto sobre la polimerasa del ARN dependiente del ADN
 Una enzima presente en los extractos del timo de la pantorrilla degrada específicamente la fracción RNA de los híbridos ADN-RNA. Otros ácidos nucleicos, como el ADN mono o doble cadena y el ARN mono o doble cadena, no se ven afectados en un grado comparable. Si se prepara libre de la enzima hibrida degradante, la polimerasa del ARN del timo de la pantorrilla muestra un aumento de 5 veces en la actividad del ADN desnaturalizado en comparación con el ADN nativo.

Músculos papilares cardíacos cortos: potenciales de acción y respuesta mecánica a estímulos pareados
 La reexcitación eléctrica del músculo papilar de rata después de un corto intervalo (50 a 80 milisegundos) resulta en potenciales de acción sin contrapartida mecánica significativa. La respuesta mecánica se recupera al aumentar el intervalo más allá de 80 milisegundos. La tasa de recuperación se reduce a niveles bajos de calcio externo. Parece que el mecanismo de acoplamiento pasa por una etapa refractaria debido a la depleción de una fracción intracelular "calcio liberado".

Los animales responden por alimentos en presencia de alimentos libres
 Pigeons pechó un disco de respuesta para acceder a las recompensas de grano mientras que el grano idéntico estaba libremente disponible de una taza dentro de la cámara experimental. Del mismo modo, las ratas presionaron una palanca para los pellets alimentarios mientras que las pellets libres estaban presentes. No es necesario, por lo tanto, privar a un animal de alimento antes de comprometerse a responder instrumentalmente a los alimentos. Tal respuesta puede servir como su propia motivación y recompensa.

Implosión (flooding): un nuevo tratamiento para las fobias
 Se describe una nueva técnica para el tratamiento de pacientes fóbicos que puede ser más eficaz que otros métodos disponibles hasta la fecha. Tres de los cuatro pacientes tratados por implosión (floodificación) quedaron casi libres de síntomas tras una media de 14 sesiones y permanecieron durante seis meses y medio de seguimiento. El mecanismo de acción del método todavía no está claro.

Los flujos sensibles a las oabainas de sodio y potasio en los axones gigantes escudos
 1. El 50 a 90% del eflujo Na de los axones de Loligo forbesi es inhibido por el oabain. Las propiedades del componente sensible a la oabaína del eflujo Na son diferentes de las del componente insensible a la oabaina.2. En los axones no intoxicados con un contenido promedio de Na de 75 m-mole/kg de axoplasma la mayor parte del eflujo na sensible a la orabaina depende del K.3. En presencia de 460 mM Na en el medio externo, la concentración de K externo de 0 a 100 mM aumenta la concentración de eflujo Na sensible a la oabaina a lo largo de una curva sigmoide alta. La curva que relaciona el influjo K sensible a la oabaína con la concentración de K externo es similar en forma a la del eflujo Na sensible a la oabaina. En todas las concentraciones de K examinadas el influjo K sensible a la oabaina fue menor que el eflujo Na sensible a la oabaina.5. El agua de mar libre de potasio actúa rápidamente en la reducción del flujo de Na. No existe una diferencia apreciable entre las tasas de acción del agua de mar libre de K en la bomba Na y el agua de mar libre de Na sobre el potencial de acción.6. Caesium y Rb pueden sustituir a K externo para activar el eflujo Na sensible a orabaína. Tanto la afinidad como la velocidad máxima del mecanismo de eflujo Na son menores cuando Cs reemplaza K como el catión activador.7. El reemplazo isosmótico de Na externa por colina o dextrosa, pero no por Li, aumenta la afinidad del mecanismo de eflujo Na sensible a la orabaína por el K externo sin una tasa apreciable de bomba. El Li externo se comporta como Na externo y ejerce una acción inhibitoria sobre el eflujo Na.8. Existe un gran eflujo na sensible a orabaína en aguas de mar libre de K o dextrosa. La adición de Na o Li al medio externo reduce este eflujo a lo largo de una sección de un hiperbola rectangular. Las propiedades de este eflujo sugieren que existe una concentración residual de K de hasta 2 mM inmediatamente externa a los puntos de bombeo en el axolemma.9. En el rango de concentraciones internas de Na estudiadas (16-140 m-mole/kg de axoplasma) el flujo nativo sensible a oabaína aumentó linealmente con la concentración de Na.10. La tetrodotoxina (10-6) g/ml.) reduce el flujo de Na aproximadamente la mitad, pero no afecta el flujo nativo sensible a la orabaína.11. El isobutanol (1% vs. La aplicación de cianuro de 2 mM a los axones inmersos en agua de mar libre de K produce un aumento transitorio del flujo Na. Este aumento no se observa si el oabain está incluido en el agua del mar. El aumento de la eflujo ocurre en un momento en que los axones están parcialmente intoxicados y contienen adenosina trifosfato (ATP) pero sin arginina fosfato (ArgP). Una elevación similar, pero mantenida, puede ser obtenida después de la aplicación del dinitrofenol (DNP) a pH 8,0. El aumento del eflujo de Na en estos axones parcialmente venenados también es inhibido por el oabain.13. En condiciones de intoxicación parcial por DNP alcalino, existe un flujo Na sensible a la orabaína a partir de agua de mar libre de K. El influjo Na sensible a la oabaína es de tamaño similar al eflujo Na sensible a la oabaina. Estos resultados muestran que en los axones parcialmente inmersos inmersos en agua de mar libre K el intercambio intracelular de Na con Na extracelular es de una sola vía por vía de orabaína. El Li externo no puede sustituir al Na externo en el mantenimiento de este proceso.14. Los axones parcialmente envenenados con DNP alcalino no son insensibles a K externo. En ausencia de Na externa su respuesta a K externo es esencialmente la misma que la observada en axones no intoxicados.15. Se discuten posibles mecanismos para la aparición del intercambio Na-Na en axones parcialmente venenados.

Radiación con microscopio láser del policefalo de Physarum: efectos dinámicos y ultraestructurales
 Se irradiaron plásmidos en movimiento de Physarum polycephalum con un láser de rubia montado en microscopio y los cambios resultantes se registraron por cinemicrografía o fotografías de raya. Algunas lesiones fueron procesadas para microscopía electrónica. Al variar la energía incidente se detectaron tres niveles de respuesta. Dos respuestas transitorias, una gelación que bloquea brevemente los arroyos y una gelación más severa con contracción, cambian los patrones de movimiento pero no la ultraestructura de organelas. A las energías superiores, una lesión coagulada permanentemente fue rápidamente segregada del citoplasma normal y alterada transitoriamente por la formación de nuevas membranas. Dentro del coagulo se destruyeron los gránulos pigmentarios, se alteraron las membranas y el citoplasma fue floculante. Los núcleos y mitocondrias eran compactos en el centro e inflamados en un espacio periférico dejado por contracción del coagulo. Estos cambios probablemente se deben al calor producido por la interacción entre la viga láser y los gránulos pigmentarios del plasmodium. Muchos de los cambios parecen ser respuestas secundarias que siguen la captación primaria de energía durante la irradiación.

Excepciones al patrón predominante de túbulos (9 + 9 + 2) en la flagelación espermática de determinadas especies de insectos
 Varias desviaciones de la estructura flagelar clásica 9 + 2 se encuentran en espermatozoides de especies de insectos. En los espermatozoides maduros de un psocid, Psocus, los túbulos flagelares externos no son rectos, pero se eliminan en forma de ángulo único de largo recorrido por un solo punto central. En los espermatozoides jóvenes de Psocus los túbulos externos son rectos, por lo que el espirado de los túbulos flagelares ocurre durante el curso de la espermatogénesis. En el gato de Ctenocephalides felis también se produce esparcimiento de flagelo. Variaciones en el número y morfología del elemento central o elementos ocurren en otras especies de insectos además de Psocus. Entre las desviaciones observadas de un par central de túbulos se encuentra un patrón de 9 + 0 túbulos en los espermatozoides de tres especies de bastones, un patrón de 9 + 1 túbulo en los espermatozoides de dos especies. Los espermatozoides de los arbustos varían en un aspecto distinto al típico 9 + 9 + 2 insectos flagelo. Estas colas de espermatozoides se encuentran en cuatro colas largas, tres de ellas con dos túbulos dobles y dos únicos, mientras que la cuarta rama contiene tres túbulos dobles y tres monot. La amplia distribución de insectos con flagelo aberrante sugiere que las formas variantes han evolucionado de forma independiente.

El desarrollo de la especialización superficial en el epitelio secretor de la glándula de sal aviar en respuesta al estrés osmótico
 La especialización de la superficie celular, característica común a la mayoría de los epitelios de tránsito iónico, fue estudiada en la glándula sal (nasal) del pato doméstico en relación al estrés osmótico. Tres días después de la eclosión, los patos experimentales recibieron NaCl al 1% para beber por 12 hr y agua dulce por el resto de cada día. Los controles se mantuvieron exclusivamente en agua dulce. La estructura fina del epitelio secretor fue examinada en varios días del régimen. El epitelio de la glándula nasal del lóbulo secretor está compuesto por varios tipos de células. Las células periféricas, acostadas en los extremos ciegos de los túbulos secretores ramificados, son similares tanto en animales control como en animales experimentales en todas las etapas del desarrollo glandular. Estas células generadoras contienen pocas mitocondrias y tienen superficies celulares prácticamente lisas. Las células secretoras parcialmente especializadas predominan en los túbulos secretores de animales control y aparecen como células transicionales en el epitelio tubular de animales con estrés salino. Estas células contienen pocas mitocondrias y llevan pliegues cortos a lo largo de sus superficies celulares laterales. Las células extremadamente especializadas dominan el epitelio secretor de los atragantamientos osmóticamente estresados. Las superficies laterales y basales de estas células están profundamente dobladas, formando complejos compartimentos intra y extracelulares. Este gran aumento en el área de superficie absortiva se acompaña de un aumento en el número de mitocondrias que acondicionan los compartimentos basales. El desarrollo de esta célula totalmente especializada se correlaciona con el aumento marcado de la actividad ATPasa (Na(+)-K(+) en las glándulas de aves con estrés osmótico.

Estudio ultraestructural de eventos morfogenéticos precoces durante el establecimiento de la eritropoyesis hepática fetal
 Se describen eventos morfogenéticos que caracterizan etapas tempranas de la interacción entre el mesenquima y la expansión de las células epiteliales derivadas del divertículo endodérmico hepático en el ratón C57BL/6J. Esta interacción culmina en la diferenciación de los tejidos hepático epitelial y hematopoyético. Ninguna membrana basal separa las células epiteliales hepáticas presuntivas del mesénquima adyacente, mientras que los enlaces intercelulares, tanto las unións adherentes como los desmosomas, se establecen transitoriamente tipos celulares heterólogos. Los eritroblastos derivados del saco vitelino encontrados en el hígado primitivo se distinguen morfológicamente de las células eritroides hepáticas endógenas, se limitan al compartimento vascular y no son, aparentemente, precursores de los eritrocitos hepáticos. Las células hematopoyéticas hepáticas endógenas hepáticas endógenas más precozmente reconocibles aparecen extravascularmente entre aquellas células mesenquimales en contacto íntimo con el epitelio endodermal entre el 10(1/4) y 10(1/2) día gestacional. La eritropoyesis definitiva se inicia entre los 10(1/2) y los 11 días fetales. Se describe la ultraestructura de estas células eritroides hepáticas primitivas (proeritroblastos) y su transición a formas más maduras (eritroblastos basófilos y policromatílicos).

Un factor difusible que sustenta la inhibición de contacto de la replicación
 Los cultivos confluentes 3T3 hacen y liberan en el medio un factor difusible que sustenta el estado de inhibición de contacto de la replicación. Se evidencia que el factor es un inhibidor específico y reversible de la síntesis de ARN que precede a la replicación celular.

Disminución de la permeabilidad iónica de la membrana celular en el tejido atrial guinea-pig por tratamiento con agentes antifibrilatorios y hexobarbitoneo, determinada por medio de 86 Rb
 1. Se estudió la influencia de los agentes antifibrilatorios en la liberación de iones acumulados previamente (86)Rb(+) en las aurículas aisladas de cobayas, en una solución de K(2,7M). Las aurículas fueron estimuladas eléctricamente a una frecuencia de 100/min y mostraron un comportamiento mecánico completamente "normal" en el medio de incubación.2. Quinidina, tetracaína, hexobarbitoneo-Na y propranolol causaron un efecto inotrópico negativo dosis dependiente. La frecuencia de latidos (100/min) por lo general no se vio afectada por estos fármacos.3. La reducción de la fuerza contráctil se acompañó de una inhibición dosis-dependiente de la liberación de (86)Rb. Las curvas concentración-respuesta para el efecto mecánico y la influencia sobre la liberación de Rb casi coincidieron para la quinidina, aunque estas curvas discreparon para los otros fármacos estudiados.4. Se sugiere que los cuatro diferentes fármacos antifibrilatorios causan una reducción general de la permeabilidad de la membrana a los iones inorgánicos. El mecanismo de esta estabilización de la membrana permanece desconocido.

Efecto combinado del maleato de sodio y algunos compuestos tiol en la excreción y redistribución de mercurio en ratas
 1. (+)-Penicilamina en una dosis de 193 mumoles/kg administrada por vía subcutánea dos veces al día en el sexto y séptimo días después de la administración de 100 μm de mercurolamina, más 2,3. El maleato de sodio en una dosis de 156 mumoles/kg administrada en el sexto y séptimo días después del mercurio no influyó en la excreción o redistribución de mercurio. El maleato de sodio en la misma dosis aumentó considerablemente el efecto de la (+)-penicilamina sobre la excreción urinaria y la redistribución de mercurio. Se incrementó ligeramente el efecto de N-acetil-(+)-penicilamina. Hubo una tendencia a disminuir el efecto del 2,3-dimercaptopropanol.3. Todos los agentes complejos disminuyeron el contenido renal de mercurio y aumentaron la concentración hepática y sanguínea de mercurio. Estos cambios fueron mayores con 2,3-dimercaptopropanol. La combinación de maleato de sodio con (+)-penicilamina produjo mayor excreción de mercurio y menor contenido renal, pero un menor aumento del contenido de mercurio hepático y sanguíneo que 2,3-dimercaptopropanol.

La farmacología de un nuevo principio oxitocico del hipotálamo ox
 1. Se aisló una sustancia oxitoccica del hipotálamo ox mediante filtración en gel sucesivas sobre el Sephadex G-25 y el Sephadex G-50, y su farmacología se ha examinado en tres preparados de músculo liso. La sustancia tiene el mismo orden de potencia sobre el útero de las ratas, el íleo guinea-pig y el caecum rectal de gallina 3. La acción de la sustancia sobre el útero de las ratas no fue abolida por el tioglicollato.4. La atropina (1,0 mg/ml.), la fenoxibenzamina (0,1 mg/ml.) y la mepiramina (1,0 mg/ml.) no bloquearon la acción del músculo liso de la sustancia.5. La acción del fármaco, la potencia relativa y las relaciones dosis-respuesta lo hacen diferenciando entre 5-hidroxitriptamina, acetilcolina, oxitocina, vasopresina, angiotensina, amida y preparaciones purificadas.

Proteínas de sobres de mixovirus: una influencia directa en los ácidos grasos de los lípidos de membrana
 La composición en cadenas de acilo de los lípidos de tres cepas del virus influenza muestra diferencias no previstas en las teorías actuales del ensamblaje de mixovirus. Los ácidos grasos de los virus con las proteínas de los sobres antigénicas tienen mayor semejanza que los de una cepa no relacionada, lo que sugiere que estas proteínas influyen en la composición de los lípidos de membrana en el sitio de liberación viral.

Beta-1,3-glucanasa de huevos de oveja: liberación de partículas en la fertilización
 La beta-1,3-Glucanasa es una enzima latente que se encuentra en partículas grandes y pequeñas en huevos no fermentados. En la fertilización, la enzima de las grandes partículas se libera al espacio perivitelino circundante. La enzima puede estar implicada en las transformaciones de las glucoproteínas extracelulares.

Leptospirosis benigna: se reporta por primera vez un brote de Isles Británica debido a cepas pertenecientes al serogrupo Hebdomadis de Leptospira interrogans
 Se describen las características clínicas y epidemiológicas asociadas al primer brote reportado en la Isla Británica de leptospirosis anictérica benigna, por cepas pertenecientes al subgrupo hebdomadis. Cuatro mujeres de dos fincas lecheras de Surrey desarrollaron una enfermedad febril no asociada a ictericia, pero la meningitis aséptica fue una característica. Las pruebas de aglutinación microscópica con suspensiones de antígenos formolizados revelaron un aumento significativo en los títulos de aglutinina contra varios serotipos pertenecientes al serogrupo hebdomadis de Leptospira. La fuente probable fue finalmente trazada a los bovinos, lo que mostró evidencia serológica de infección con el mismo serogrupo.

Muestreo de sangre fetal en el hospital regional
 Existen varias dificultades en la introducción del muestreo de sangre fetal en un hospital regional. Idealmente debería haber una unidad suficiente para proveer cobertura de registro continuo (cobertura anestésica y cobertura médica) del sitio de parto. En nuestro hospital las funciones han sido reubicadas en un intento de alcanzar este estándar. Tanto el consultor como el registrador deben tomar un permiso de estudio adecuado para comprender el principio y la práctica del muestreo sanguíneo. Se deben dar conferencias y demostraciones periódicas al personal de enfermería y residente. El costo del equipo inicial es de mil millones de habitantes. El muestreo de sangre fetal ha sido empleado en la unidad desde enero de 1968. Su uso principal ha sido la evaluación del "dificultad fetal", excepto en un caso no se ha encontrado un valor de pH bajo en un paciente de "alto riesgo" a menos que el feto haya mostrado signos de malestar clínico.

Gametogonia de eimeria tenella (coccidia) en cultivos celulares
 Mature male and women gametocitos of Eimeria tenella, coccidium of the poll ceca, desarrollado en cultivos primarios de células renales embrionarias de pollo inoculadas con esporozoitos. Los gametocitos inmaduros aparecieron en los cultivos después de aproximadamente 144 horas de incubación a 41 grados C. Micro y macrogametes maduros estuvieron presentes de 160 a 190 horas después de la inoculación.

Algas: cantidades de ADN y carbono orgánico en células únicas
 Un análisis de diez algas unicelulares diferentes, variando de tamaño y conteniendo de 10 a 6000 picogramas de carbono por célula, indica que la cantidad de ADN por célula está en proporción directa al tamaño celular. El contenido de ADN es igual a aproximadamente 1 a 3 por ciento para el carbono orgánico celular.

Déficit intelectual asociado a microcefalia inducida transplacentariamente en la rata
 Las ratas de Fischer inyectadas con metilazoximetanol tardíamente durante el embarazo producen pequeños hemisferios cerebrales considerablemente reducidos. Parecen normales de otro modo. Como adultos estos animales producen muchos más errores en el laberinto de Hebb-Williams que en los animales control.

El desarrollo fetal de las isoenzimas lactato deshidrogenasas, glucosa 6-fosfato deshidrogenasa y 6-fosfogluconato deshidrogenasa del músculo estriado humano
 1. Los músculos esqueléticos fetales humanos involucrados en el soporte y en la contractilidad periódica fueron estudiados para su contenido de lactato deshidrogenasa total extraíble, glucosa 6-fosfato deshidrogenasa relativa y lactato des. 2. Durante el desarrollo fetal se encontró un aumento lineal constante en la actividad total de la deshidrogenasa lactato y una disminución lineal en la subunidad H/M de las isoenzimas. 3. No se encontraron cambios significativos en las actividades de las enzimas del shunt monofosfato de hexose (oxidación C-6). 4. Los cambios encontrados sugieren un aumento constante de la síntesis de las subunidades M de lactato deshidrogenasa en los músculos esqueléticos humanos durante el desarrollo fetal. 5. Los cambios semanales en la actividad total de la lactato deshidrogenasa y en las isoenzimas lactato deshidrogenasa son menores en los músculos involucrados en el soporte que en los involucrados en la contractilidad periódica. 6. Estos hallazgos, junto con la literatura disponible, son consistentes con el hecho morfológico de que el desarrollo fetal de los músculos esqueléticos se refiere principalmente a las fibras musculares blancas y no a las fibras musculares rojas.

Características y requerimientos lipídicos de las proteínas coagulantes extraídas del pulmón y del cerebro: la especificidad del componente proteico del factor tisular
 Las proteínas solubles se prepararon a partir de pulmón y cerebro bovino que, cuando se combinaron con fosfolípidos, tenían las características biológicas del factor tisular. Las proteínas fueron solubilizadas a partir de polvos de acetona deslipidados (heptane; peroanolextraídos) con desoxicholato y precipitados por (NH(4))(2)SO(4) (30-60%). Estas proteínas solubles, que contenían menos del 1% de fosfolípido, fueron esencialmente inertes en un ensayo de factor tisular. Cuando fueron recombinados con fosfolípidos, sin embargo, la actividad aumentó por un factor de 500-1000. La fosfolípido específico más activo fue la fosfolípido, seguida de la fosfatidilcolina. La fotosfatidilserina era inerte. Los fosfolípidos mixtos fueron de dos a cuatro veces más activos que la fosfatidilanolamina. La actividad máxima se obtuvo a razón de fosfolípidos a proteínas de 1,5:1 (wt/wt), y cuando la relipidación se realizó en desoxicholato seguido de diálisis frente a 0,05 M imidazol, pH-0,375.2. Las proteínas se caracterizaron por filtración en gel sobre Sephadex G-200; la actividad eluyó como un pico único con un molde aparente de 425.000. Las actividades cerebrales y pulmonares se recuperaron de la cromatografía en trietil-aminoetilcelulosa como picos únicos, aunque la concentración de sal requerida para la elución fue diferente para cada proteína. Esto sugiere que dentro de cada órgano hay una proteína de factor tisular, pero pueden existir diferencias moleculares entre el factor cerebro y el tejido pulmonar. Alternativamente, las diferencias cromatográficas pueden reflejar simplemente diferencias de carga impartidas a las proteínas por lípidos residuales.

Estudios sobre la purificación del factor antihemofílico (factor 8, I. Precipitación del factor antihemofílico por concanavalina A
 La concanavalina A precipita el factor antihemofílico del plasma normal. Combinando esta precipitación con otras técnicas, pudimos separar fracciones ricas en actividad antihemofílica del plasma humano con rapidez. El peso molecular del factor antihemofílico se estimó en más de 2 millones. Presumiblemente, el factor antihemofílico es una gran glucoproteína.

Microfluorometría celular: método de medición rápida de fluorescencia
 Se ha desarrollado un sistema de flujo de alta velocidad para la determinación cuantitativa de la fluoresencia de las células que contienen fluorocromo. Las distribuciones de Feulgen-ADN en poblaciones de células de cultivo tisular y leucocitos humanos se han medido a una tasa de 10(4) a 10(5) células por minuto y se han comparado bien con los resultados de otros métodos independientes.

La síntesis de ARN ribosómico durante el clivaje de huevos de Ascaris lumbricoides
 La aparición de nucleótidos bien definidos en los embriones de Ascaris de 4 células se asocia con la síntesis del ARN ribosómico.

Esterasas de leucocitos polimorfonucleares capaces de hidrolizar el acetil DL-fenilalanina beta-naftil ester. Relación con la esterasa activable de quimiotaxis
 Trabajos publicados previos han llevado a la hipótesis de que la esterasa activable de quimiotaxis es una esterasa serina del leucocito polimorfonuclear de conejo existente en una forma inerte, fosfonato insusceptible y capaz de inhibir la activación de los aminoácidos. En el presente estudio, dirigido a probar esta hipótesis, hemos demostrado que los leucocitos polimorfonucleares peritoneales de conejo contienen tres esterasas capaces de hidrolizar el éster aromático aminoácido esterlina beta-fenilal. Dos de estas esterasas, esterasa 1 y esterasa 2, son inhibidas por varios ésteres de fosfonato de p-nitrofenilo. La inhibición de cada esterasa es irreversible y progresiva con el tiempo. Cuando el logaritmo de la actividad esterasa que permanece después del contacto celular e inhibidor se ha mantenido durante un tiempo constante en contra de la concentración de inhibidor, se obtiene una línea recta. Estos resultados apoyan la conclusión de que ambas esterasas son esterasas serinas. La tercera esterasa, esterasa 3, difiere de las otras dos por su incapacidad de ser inactivada por cualquiera de los fosfonatos, sin importar la alta concentración de fosfonato o prolongar el período celular de incubación. La actividad de esterasa 1 es al menos 10.000 veces más fácilmente inhibida por los fosfonatos que la de esterasa 2; incubación de leucocitos polimorfonucleares de conejo durante 15 min a 27 grados C-102 inactivados(AU) Los perfiles de inhibición de la esterasa 1 son claramente diferentes a los de la esterasa 2 cuando las dos esterasas son probadas con los fenilalquilfosfonatos, cloroalquilfosfonatos y alquilfosfonatos. El perfil de inhibición de la esterasa 1 es esencialmente el mismo que la de la esterasa activable de quimiotaxis obtenida previamente cuando se probaron las mismas tres series homólogos de fosfonatos por su capacidad de protección frente a la quemática. Se concluye tentativamente que la esterasa 1 del neutrófilos peritoneal del conejo es la forma activada de la esterasa activable de quimiotaxis.

Piruvato carboxilasa en ratas lactantes y en glándula mamaria de conejo
 1. En las preparaciones libres de células de rata lactante y de conejo se determinó la presencia de piruvato carboxilasa (ADP), CE 6.4.1.1, en las condiciones óptimas de las glándulas mamarias. 2. Estudios de fraccionamiento subcelular con enzimas marcadoras mostraron que piruvato carboxilasa se distribuye entre las fracciones mitocondrial y soluble de la glándula mamaria en ratas lactantes. Se presenta evidencia de que la enzima soluble no es un artefacto debido al daño mitocondrial. 3. Por el contrario, la piruvato carboxilasa en la glándula mamaria de conejos lactantes se limita a la fracción mitocondrial. 4. El producto final de la acción de la piruvato carboxilasa en las fracciones supernadantes libres de partículas y mitocondrias de la glándula mamaria de ratas lactantes se mostró citrato. 5. Se investigaron los efectos de la congelación, el tratamiento ultrasónico y el congelación y descongelamiento sobre la actividad específica del piruvato carboxilasa mitocondrial.

Efecto del orosomucoide polimerizado en algunas cepas del virus influenza
 1. Los polímeros de orosomucoides se produjeron en dos formas moleculares, filamentosos (chaina) y esféricos (bola) mediante calentamiento de la sal sódica del cloruro de sodio o alta concentración de cloruro. En los preparados obtenidos por orosomucoide polimerizante en concentraciones intermedias de cloruro sódico se encontró un estado de ;intermedio que contenía ambas formas en diversas proporciones. 2. Se encontró que la forma filamentosa de polímero inhibe fuertemente la hemaglutinación de algunas cepas (sensibles) pero no de otras (insensibles) del virus de la gripe forma intermedia; la tasa de inhibición intermedia; . 3. La forma filamentosa aglutinaba tanto cepas de virus sensibles como insensibles; las otras formas de polímero no. También inhibió la multiplicación de cepas tanto sensibles como sensibles cuando se inocularon en huevos embrionados y desembrionados. 4. Las formas intermedias y esféricas del polímero no tuvieron efecto en la multiplicación del virus. 5. Los polímeros de orosomucoides a partir de los cuales se había separado el ácido neuramiónico no tuvieron ningún efecto detectable sobre los virus de la gripe.

El glicósido esteroide antifúngico procedente del huerto marino
 Se ha aislado un glicósido antimicótico esteroide, holotoxina, desde el acuetero marino Stichopus japonicus (Selenka). In vitro presenta elevada actividad frente a diversos hongos, entre ellos patógenos vegetales, pero escasamente actividad frente a bacterias Gram-positivas y Gram-negativas y micobacterias in vitro.

Coriocarcinoma
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline and Hibbard E. Williams, Associated Profesors of Medicine, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

El control del efecto de los hidratos de carbono en la inmunoglobulina G humana, conejo y bovina sobre la proteólisis por patina
 Alrededor de dos tercios de la hexosa de la inmunoglobulina G humana y de conejo (IgG) se localizaron en el fragmento Fc y un tercio en la región de hinge del pólipo de Faby. En contraste, la IgG bovina contenía más hexosa en la región de la hinge que en el fragmento Fc. El clivaje inicial de las moléculas de IgG sensibles en fragmentos de Fab y Fc por papaína en las condiciones proporcionadas por Porter (1959) había alcanzado su finalización después de la digestión durante 2h, aunque poco IgG humana. La liberación de péptidos de ;hinge de IgG humana y de conejo también alcanzó su término a las 2h, pero fue más lenta de la IgG bovina y continuó durante varias horas más. Dado que las moléculas de IgG bovina contenían en promedio una mayor cantidad de hexosa en la región del hinge, los hidratos de carbono en esta parte de la gamma cadena pueden influir no sólo en la tasa inicial de hidrólisis enzimática, sino también en mayor grado F limitada. La presencia de carbohidratos en la región de la hinge no parece explicar la resistencia de algunas moléculas de IgG a la digestión de la papaína y de algunos fragmentos de Fc a la degradación N-terminal.

Acumulación renal de salicilato y fenitoína: posibles mecanismos en la nefropatía por abuso de analgésicos
 Dado que tanto la aspirina como la fenacetina pueden ser causa de nefropatía por abuso de analgésicos, se diseñaron estudios para examinar la acumulación renal y la distribución de los principales productos metabólicos de estos compuestos, el salicilatos y el N-acetilAP, respectivamente. Se estudiaron 19 animales hidropénicos, de los cuales siete recibieron fenacetina, nueve recibieron ácido acetil salicílico, dos recibieron aspirina y fenitoína, y uno recibió APAP directamente. Dos de los tres animales hidratados recibieron fenitoína y uno recibió aspirina. Durante los picos de salicilato y/o PAAP, los riñones fueron rápidamente removidos, congelados, sembrados desde la corteza hasta la punta papilar, y analizados para el agua, urea y APAP. No se demostró gradiente medular renal para el salicilato durante los estados hidropénico e hidratado. Por el contrario, tanto las concentraciones de APAP libres como conjugadas aumentaron notablemente en la médula interna durante la hidropenia, alcanzando un valor máximo medio en la punta papilar superior a 10 veces la concentración cortical similar a la de urea (p < 0,001). El salicilatos no tuvo efecto sobre el gradiente APAP, pero la hidratación redujo notablemente tanto los gradientes APAP como urea en la médula. Los datos indican que la APAP probablemente comparte los mismos mecanismos renales de transporte y acumulación que la urea y la acetamida, y que la necrosis papilar de la fenacetina excesiva puede estar relacionada con una alta concentración papilar de APAP.

La transfusión placentaria como fenómeno intrauterino en partos complicados por sufrimiento fetal
 Los detalles de los partos de 10 lactantes cuyas cuerdas fueron pinzadas antes del inicio de la respiración y en un minuto después del parto del mentón, pero cuyos volúmenes residuales placentarios fueron inesperadamente bajos, se comparan con 20 neonatos controles. La única diferencia estadísticamente significativa entre esos grupos fue en el elevado número de pacientes con sufrimiento fetal y bajo puntaje de Apgar en el primer grupo. Se concluye que la transfusión placentaria ocurrió antes del parto en estos pacientes y que la asfixia fetal facilitó esta transfusión, que puede ser el mecanismo subyacente de la anemia neonatal o taquipnea transitoria del recién nacido.

Ventas celulares y lisis de Mortierella parvispora hyphae
 Todas las especies de Mortierella parvispora, Pullularia pullulans, Absidia repens, Fusarium oxysporum, y de varias especies de Penicillium variaron en sus susceptibilidades. Los polisacáridos estuvieron presentes en los residuos restantes después de la digestión enzimática. Los hidrolizados de ácido de las paredes contenían glucosa, glucosamina y una pequeña cantidad de galactosa. Las paredes de M. parvispora, que también contenían fucosa, fueron las menos digeridas por estas dos enzimas. Gran parte del material murino de M. parvispora fue resistente a la descomposición por una comunidad heterogénea del suelo, y las hifas viables no fueron lisadas por una mezcla de glucanasa-quitinasa. Se fraccionaron las partes de este hongo y se determinó la composición química de las fracciones. La quitina que era abundante en una de las fracciones, aparentemente se protegió en gran parte de la hidrólisis de la quitinasa por un glucano. Se discute el significado ecológico de estos hallazgos.

La acetilglucosaminidasa es una enzima temprana en el desarrollo del dictyostelium discoideum
 Se ha encontrado que la actividad específica de la acetilglucosaminidasa aumenta más de 10 veces durante las primeras 10 hr de desarrollo en el molde del slime celular Dictyostelium discoideum. La actividad específica permaneció entonces esencialmente constante hasta después de la germinación. La actividad se purificó 36 veces y se comportó como una única especie proteica. El aumento de la actividad específica requirió la síntesis concomitante de proteínas. Si se inhibió preferentemente la síntesis de ácido ribonucleico durante el período de síntesis de la acetilglucosaminidasa, el aumento de la actividad enzimática se detuvo después de 2 h. El aumento de la actividad no ocurrió en una cepa mutante que no sufrió el primer paso en la morfogénesis. Las cepas mutantes, bloqueadas ligeramente más tarde en la morfogénesis, sintetizaron la enzima a la tasa normal pero durante un período prolongado. Se concluyó que el inicio y la terminación de la síntesis de acetilglucosaminidasa son controlados por el programa de desarrollo.

Biosíntesis de isoleucina a partir del ácido 2-metilbutírico por bacterias anaerobias del rumen
 Microorganismos en la ingesta ruminal y cultivos puros de bacterias ruminales anaerobias de diferentes grupos fisiológicos y morfológicos incorporados (14)C a partir de 2-metilbutirato etiquetado durante el crecimiento. La radiactividad se incorporó principalmente en lípidos y proteínas. La isoleucina fue el único aminoácido etiquetado encontrado en hidrolizados ácidos de proteínas procedentes de cultivos puros o mixtos. La radiactividad en isoleucina sintetizada a partir de 2-metilbutirato-1-(14)C se encuentra enteramente en carbono-2. Así, la carboxilación de 2-metilbutirato es una vía para la síntesis de la isoleucina diferente de aquella operatoria en muchos microorganismos aeróbicos y facultativos. La actividad específica de la isoleucina de 2-metilbutirato por Bacteroides rumminicola 23 aumentó con concentraciones más altas de 2-metilbutirato (2,6 a 44 x 10(-5.m) en el En la concentración más alta, la actividad específica de la isoleucina sintetizada fue del 40% de la actividad específica del 2-metilbutirato en el medio de crecimiento. El uso de caseína enzimática hidrolizado, oxitocina o vasopresina más que amoníaco como fuente de nitrógeno para el crecimiento de la cepa 23 deprimió la incorporación de 2-metilbutirato a isoleucina. La síntesis de la isoleucina de 2-metilbutirato parece ser una reacción importante en el rumen.

Análisis de la suplementación de células de hámster chino con marcadores nutricionales con virus
 Se han realizado experimentos de fusión celular con mutantes chinos de células de hámster con diferentes necesidades de crecimiento nutricional. Se han descrito condiciones en las que aproximadamente el 1-2 por ciento de la población celular remanente tras la fusión son células híbridas e híbridas. La naturaleza total o única de los marcadores genéticos empleados y las tasas de reversión extremadamente bajas aseguran que no se produce contaminación de la población híbrida con formas parentales. Los híbridos entre mutantes que requieren glicina e hipoxantina son prototróficos, lo que indica que ambas mutaciones son recesivas. Los híbridos entre un mutante deficiente en glicina y un mutante único que requiere glicina, hipoxantina y timidina son aliviados por la dependencia de la glicina asociada. Esta mutación en el requerimiento de triple suplemento y una deficiencia de prolina también mostraron mutaciones recesivas. El sistema parece aplicable a una variedad de problemas genéticos.

Inhibición injerto contra huésped: hígado fetal y células del timo para minimizar la enfermedad secundaria
 Las quimeras de radiación prolongada se produjeron en ratones que difieran en el locus de histocompatibilidad mayor. La supervivencia se produjo en receptores irradiados lenticulares inoculados con hígado fetal alogénico y células timo fetales alogénicas en combinación. La supervivencia fue igual o superior a la de los ratones trasplantados con células hematopoyéticas fetales, neonatales o adultas.

Los cambios inducidos por la fieromona en la concentración de acidofilo en las glándulas hipofisarias de ratones
 Los pocillos de ratones hembras en anestros resultantes de la vivienda de colonias se caracterizaron por un 58,0 por ciento (contenido de acidofilo). La exposición posterior a ratones machos reinternados durante una y dos noches no evoque significativa degranulación acidofílica y resultó en valores de acidofilo hipofisario de 57,4 y 55,1 por ciento respectivamente. La exposición a los machos liberados en la tercera noche produjo marcada degranulación acidofílica, resultando en una disminución significativa de los acidofilos hipofisarios hasta 38,0 por ciento. Estos hallazgos apoyan la idea de que la feromona femenina suprime y la heromona masculina favorece la secreción de hormona estimulante del folículo e indican que la hormona luteotrófica iniciada por la secreción ovárica es secretada en su momento específico.

Toxoplasma gondii: transmisión a través de heces en ausencia de huevos de Toxocara cati
 Cuando se incubaron a temperatura ambiente (23o C) durante 3 a 14 días, las heces de gatos infectados de 4 a 8 días con Toxoplasma gondii y libres de huevos de Toxocara catplasmosis producida en ratones. Los resultados indican que el huevo de nematodos no es necesario para la transmisión del parásito.

Toxoplasma gondii: formas fecales separadas de huevos del nematodo Toxocara cati
 Los gatos excretaron el protozoario Toxoplasma gondii en heces, generalmente entre 5 y 12 días después de ingerir ratones con toxoplasmosis crónica. Toxoplasma gondii y huevos del nematodo Toxocara cati que se producen juntos pueden separarse lavandolos a través de sieves que conservaban los huevos. Este hallazgo nega el papel postulado de Toxocara cati en la transmisión de la toxoplasmosis.

La reconstrucción de la uretra se destruyó totalmente en el trabajo de parto
 De las 50 mujeres a las que se les realizó una reconstrucción para una uretra totalmente destruida, causada por un parto obstruido, 35 se curaron clínicamente, ocho presentaron incontinencia de esfuerzo grave y seis desarrollaron una reconstrucción completamente exitosa. El procedimiento consiste en la reparación de la fístula vesical, seguida de la construcción de una nueva uretra; esta última es reforzada por un músculo gracilis separado de su inserción y traído a través de un túnel del labio superior. Así, este método combina procedimientos originalmente sugeridos para otros fines por Ingelman-Sundberg y Martius.

Extracción y caracterización de un material tirotrópico de la placenta humana
 Se extrajo un material con actividad tirotrópica de placentas humanas frescas. Después de la cromatografía del extracto sobre carboximetilcelulosa, la actividad estimulante de la tiroides osciló entre 0,12 y 1,06 mU de hormona estimulante del tiroides (TSHassays) por mg de ocho preparaciones proteicas. La cantidad de TSH por placenta varió de 113 a 2200 mU y se aproximó al contenido de la glándula hipofisaria. La purificación adicional mediante filtración en gel sobre Sephadex G-100 dio una actividad máxima de 8 mU/mg. La porción más activa fue eluida en la misma posición que la TSH bovina o humana marcada con (125), hecho que sugiere que el tamaño molecular de esta sustancia tirotrópica fue similar al de la TSH hipofisaria. Otra fracción placentaria con menor actividad fue eluida más precozmente indicando que el material placentario fue heterogéneo. En la bioasemia de ratón McKenzie, la respuesta de la tirotropina placentaria se alejó a la del estándar de TSH de la carne de res. No hubo efecto estimulante de la tiroides de acción prolongada. Los anticuerpos anti-THS humano y bovino neutralizaron la actividad biológica de la TSH placentaria. La tirotropina placentaria cruzada reaccionó muy débilmente en un radioinmunoensayo sensible para TSH hipofisario humano; se revirtió completamente en un ensayo de purificación de bovinos. El papel de este material tirotrópico como posible causa de hipertrofia e hiperfunción tiroideas en el embarazo y en pacientes con tumores trofoblásticos aún no ha sido investigado.

Injerencia homóloga por una cepa no cíclica activamente multiplicadora del virus de la diarrea bovina-mucosa
 Se determinó que la reducción del tamaño de placa de las cepas citopáticas del virus de la diarrea-mucosa bovina es un indicador más sensible que el número para detectar la interferencia inducida por la cepa no citopática del virus en cultivos celulares.

Biosíntesis del estrógeno fúngico F-2 y un derivado naturalmente producido (F-3) por Fusarium moniliforme
 Los metabolitos fúngicos F-2 y F-3, asociados al estrógeno en cerdos, son producidos por algunas razas de Fusarium moniliforme aisladas de alimentos tóxicos.

