Comparación doble ciego de ketoprofeno y ácido mefenámico en el tratamiento de la dismenorrea primaria
 Cuarenta mujeres con dismenorrea primaria de moderada a severa participaron en un ensayo cruzado, doble ciego, de dos meses de duración, en el que se comparó el ketoprofeno con el ácido mefenámico. El tratamiento con ketoprofeno proporcionó un alivio rápido y marcado del dolor similar al proporcionado por el ácido mefenámico. Esa mejoría de los síntomas fue acompañada por una mejoría del puntaje de incapacidad, equivalente para ambos fármacos. No hubo diferencias entre ambos tratamientos con respecto a la duración de la menstruación ni a la cantidad de flujo menstrual. Los pacientes calificaron ambos fármacos como igualmente eficaces y no tuvieron preferencia por un tratamiento sobre el otro. Un paciente falleció por una reacción alérgica leve al ketoprofeno. Todos los demás efectos secundarios no fueron graves, aunque se observaron un poco más reacciones gastrointestinales con ketoprofeno. Se concluye que el ketoprofeno es tan seguro y efectivo como el ácido mefenámico en el tratamiento de la dismenorrea primaria.

La aparición de células que contienen ácido gamma-aminobutírico (GABA) en cultivos de retinas del feto humano
 La inmunoreactividad al ácido gamma-aminobutírico (GABA) se demuestra por la técnica de inmunofluorescencia indirecta en una pequeña población de neuronas retinianas cultivadas de fetos humanos. La tinción positiva se restringió a algunas células y se pudo observar tan pronto como las células se conectaron al sustrato (en 5 hr). Por lo tanto, se concluye que las células GABA positivas son determinadas prenatalmente. Las células GABA positivas crecen procesos durante el desarrollo en cultivo y permanecen constantes en números. Estas células tienen una morfología diferente a las células positivas para GFAP o a las células que se acumulan con serotonina. Se sugiere que las células GABA positivas en cultivo son probablemente neuronas amacrinas. Los cultivos de disociados de la retina humana pueden, por tanto, proporcionar una alternativa para estudiar tipos celulares específicos si es difícil obtener un suministro constante de retinas humanas vivas.

Inmunocitoquímica de GABA en los lóbulos antenales de la cuerda esfinteriana Manduca 6
 Hemos preparado y caracterizado antisueros específicos de conejo contra el ácido gamma-aminobutírico (GABA) acoplados covalentemente a la albúmina sérica bovina y a la hemocianina con clavo. Usando estos antiseras en procedimientos de tinción inmunocitoquímica, se han probado los lóbulos antenales y sus tractos aferentes y eferentes de fibras centrales tipo GA en el orden antena GAF. Cerca del 30% de las sumas neuronales en el grupo lateral grande de los cuerpos celulares en el lóbulo antennal son GABA-inmunoreactivos; las células en los grupos medio y anterior de células GABA-like no exhiben actividad. Las neuritas GABA-inmunoreactivas tuvieron arborizaciones en todos los glomérulos del lóbulo antennal. Los experimentos de doble marcación con tinción intracelular tándem con Lucifer Yellow y tinción inmunocitoquímica para la inmunoreactividad tipo GABA mostraron que al menos algunas de las células interocrinas locales son interactivas. Varios tractos de fibras que transportan axones de neuronas de proyección antennal-lobo exhibieron fibras GABA-inmunoreactivas. Entre las neuronas de proyección que posiblemente contienen GABA están varias células, con sumas en el grupo lateral del lóbulo antenal, que envían sus axones directamente al protocerebro lateral.

Una nueva investigación de los sistemas de hormona liberadora de gonadotropinas (Gn-RH) en el cerebro de los peces de oro utilizando anticuerpos contra el Gn-RH de salmón
 La organización de los sistemas Gn-RH en el cerebro de las teleósteas ha sido investigada previamente por inmunohistoquímica con anticuerpos contra el decapéptido de mamíferos que difiere del factor teleósteo. Se presenta la distribución de Gn-RH inmunoreactivo en el cerebro del pez oro utilizando anticuerpos contra péptido sintético de teleósteo. Las estructuras inmunoreactivas se encuentran a lo largo de una columna que se extiende desde los bulbos olfatorios rostrales hasta el tallo hipofisario. Los cuerpos celulares se observan dentro de los nervios olfatorios y bulbos, a lo largo del telencéfalo ventromedial, el área preóptica ventrolateral y el hipotálamo laterobasal. Se detectan grandes pericariñas en el tegmento medio dorsal, caudales inmediatamente a la comisura posterior. Se trazó una vía prominente de las células ubicadas en los nervios olfatorios a través del tracto olfatorio medial y a lo largo de todo el pericarario descrito anteriormente al tallo hipofisario. En el hipofisario, las proyecciones se restringen al par proximal distal. Una segunda vía inmunoreactiva sube más dorsalmente en el telencéfalo y los arcos a las regiones periventriculares del diencéfalo. Parte de esta vía forma una red periventricular en el hipotálamo dorsal y posterior, mientras que otras proyecciones continúan caudalmente a la médula oblonga y a la médula espinal. Las lesiones del área preóptica ventral demuestran que la mayoría de las fibras detectadas en la hipófisis se originan de la región preóptica.

Estructura fina del parásito de malaria Plasmodium falciparum en hepatocitos humanos in vitro
 Recientes avances en la capacidad de cultivo de las formas hepáticas de los parásitos de la malaria mamífero, particularmente del importante patógeno humano Plasmodium falciparum, han brindado nuevas oportunidades para estudiar el hepatocito natural huésped. En este estudio electromicroscópico e inmunofluorescencia hemos encontrado la morfología del parásito y de la célula huésped para ser bien conservada. Las formas exoeritrocíticas, que pueden encontrarse en densidades de hasta 100/cm2, crecen a tasas comparables a las in vivo en el chimpancé. En las formas esquizogónicas de 5 y 7 días de multiplicidad de la organización ultraestructural del parásito, además de la distribución de uréteres nucleares con uréteres secretos, la estructura mitocondrial. Estas últimas homologías apoyan sugerencias más tempranas de la estrecha relación filogenética de P. falciparum con los parásitos aviares. También se presentan evidencias que muestran la persistencia del citoesqueleto del esporozoito invasivo dentro del citoplasma de los parásitos vegetativos de crecimiento rápido.

Perfiles antigénicos de los condrocitos articulares humano, bovino y canino
 Se ha demostrado que los condrocitos articulares humanos, bovinos y caninos llevan matriz cartilaginosa, antígenos específicos del condrocito e histocompatibilidad. Estos antígenos de superficie celular de los condrocitos se demostraron tanto simultáneamente como por separado por citotoxicidad mediada por complemento o por reacciones inmunohistoquímicas. Los antígenos específicos del condrocito involucran subconjuntos de determinantes comunes y específicos de especie, que también están presentes en las superficies de los condrocitos costales y la laringe. Además de estos antígenos, los condrocitos articulares humanos y de pantorrilla también expresan componentes celulares únicos capaces de producir una estimulación blastógena de los linfocitos T autólogos in vitro. Estos autoantígenos putativos segregados in vivo por linfocitos pueden liberarse en traumas y en enfermedades inflamatorias articulares que desencadenan el sistema inmune del huésped.

Proteínas S-100
 S-100 es un grupo de proteínas estrechamente relacionadas, pequeñas y ácidas que unen Ca2+ (S-100a0, S-100a y S-100b, que son alfa, beta, respectivamente). S-100 se relaciona estructuralmente con calmodulina y otras proteínas fijadoras de Ca2+. S-100 es abundante en el cerebro y está contenido en tipos celulares bien definidos de origen neuroectodérmico y no neuroectodérmico, así como en sus homólogos neoplásicos. En el cerebro de los mamíferos, S-100a y S-100b se confinan a las células gliales, mientras que S-100a0 es neuronal en la localización. Las isoformas únicas S-100 se unen a Ca2+ con prácticamente la misma afinidad. K+ antagoniza la unión de Ca2+ a sitios de alta afinidad sobre S-100. S-100 se une a Zn2+ con alta afinidad. S-100 se encuentra en forma soluble y unida a membrana y tiene la capacidad de interactuar con membranas naturales y artificiales. S-100 no tiene actividad enzimática. S-100 ha sido involucrado en diversas actividades incluyendo procesos de memoria, regulación de difusión de cationes monovalentes a través de membranas, modulación del estado físico de las membranas, regulación de la fosforilación de varias proteínas-distubully. Algunos de estos efectos son estrictamente dependientes del Ca2+, mientras que otros no lo son. S-100 está siendo secretada o liberada al espacio extracelular. En algunos casos, este evento está regulado hormonalmente. Se han descrito varias proteínas de unión a S-100.

Secuenciación nucleotídica del gen de la isomerasa trifosfato de Aspergillus nidulans: implicaciones para una pérdida diferencial de intrones
 Se aisló un ADNc funcional de Aspergillus nidulans que codifica la isomerasa trifosfato (TPI) por su capacidad para complementar una mutación tpi1 en Saccharomyces cerevisiae. Este ADNc se utilizó para obtener el gen correspondiente, tpiA. La alineación de las secuencias nucleotídicas de ADN cDNA y genómico indicó que tpiA contiene cinco intrones. Las posiciones intrones en el gen tpiA se compararon con las de los genes TPI de humanos, pollos y maíz. Un intrón está presente en una posición idéntica en los cuatro organismos, otros dos intrones se ubican en posiciones similares en A. nidulans y maíz, y los dos intrones restantes son únicos a A. nidulans. Estos intrones específicos de Aspergillus se localizan en regiones de la proteína que se predice que son interrumpidos por intrones a partir del análisis de un gráfico de Go de pollo TPI. Estas comparaciones se discuten en relación a la evolución de los intrones en los genes TPI.

La estabilidad de las transcripciones del gen de E. coli depende de determinantes localizados a segmentos específicos del ARNm
 Para mapear las características estructurales responsables de la diferencia de 5 veces en la estabilidad de las transcripciones de los genes E. coli ompA y bla, hemos construido fusiones génicas que codifican una gran transcripción interna de ARNm. El acortamiento de las transcripciones de las asas por deleción interna o sustitución del extremo 3' con el segmento correspondiente de la transcripción de la ompA tuvo poco efecto sobre la estabilidad del ARNm de la bla. Sin embargo, la fusión de un segmento nucleótido de 5'-terminal 147 del mensaje 5' a transcripciones completas o truncadas de la bla aumentó la vida media de los segmentos de 5'. Estos y otros hallazgos indican que las transcripciones de E. coli contienen determinantes estructurales discretos de estabilidad e inestabilidad que pueden influir en la tasa de caries de los segmentos relacionados con el ARNm derivados de otros genes.

Formación aórtica en enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 La enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) es una enfermedad frecuente y muy debilitante en los Estados Unidos. La EPOC se caracteriza por agudización de las vías aéreas con secreciones, integridad de las vías aéreas perjudicadas con colapso de las vías aéreas con esfuerzo, broncoespasmo, infecciones frecuentes, destrucción del tejido alveolar y desigualdad ventilación-perfusión. Esto resulta en anormalidades en la mecánica pulmonar y en el intercambio de gases respiratorios, todas las cuales hacen que la hiperventilación sea mucho menos efectiva. Sin embargo, investigaciones han demostrado que el paciente pulmonar puede mejorar la capacidad de trabajo en un programa de entrenamiento físico. El entrenamiento también alivia los graves problemas emocionales de ansiedad, depresión y aislamiento social presentes frecuentemente en los pacientes con EPOC. Incluso el paciente de menor nivel puede mejorar con frecuencia en un programa de entrenamiento, y se ofrecen pautas para la implementación de dicho régimen terapéutico.

Ejercicio cardiorrespiratorio en niños
 No se pueden hacer declaraciones definitivas sobre los efectos cardiorrespiratorios del entrenamiento físico en niños. Pocos estudios de entrenamiento físico bien controlados y bien definidos, incluyendo importantes variables cardiorrespiratorias, han sido realizados. Generalmente, parece que la respuesta al entrenamiento en niños pubescentes y postpubesos no es diferente de la observada en adultos.

Formación física para ancianos
 Los patrones de actividad actuales y el estatus de condición física del anciano medio son explorados y contrastados con la condición de competidor internacional del anciano. Se discute la respuesta al entrenamiento y cómo se modifica por edad, enfermedad y medicación. Se propone un régimen de entrenamiento óptimo y se observan precauciones específicas y contraindicaciones al entrenamiento.

Algunas consideraciones sobre el ejercicio durante el embarazo
 En esta revisión se presentan las respuestas fisiológicas al ejercicio durante el embarazo y la evolución de los embarazos a partir de estudios de modelos animales y sujetos humanos. Con base en las preocupaciones clínicas sobre la participación del ejercicio durante el embarazo y en los estudios presentados en este artículo, se dan algunas recomendaciones para un programa de ejercicios para la gestante.

Adaptaciones circulatorias centrales para el ejercicio físico en salud y enfermedad
 Se revisan estudios transversales y longitudinales que abordan los efectos del entrenamiento sobre diversas medidas de la función circulatoria central, incluyendo el intercambio gaseoso, el débito cardíaco, la estructura ventricular izquierda y la función ventricular izquierda. Se comparan las respuestas al entrenamiento en individuos sanos, deportistas y pacientes con enfermedad cardiovascular isquémica.

Retraso en la sensibilidad muscular y en el entrenamiento
 La percepción de dolor muscular probablemente se debe a la activación de terminaciones nerviosas libres alrededor de las fibras musculares. Estos terminaciones nerviosas sirven como receptores de estímulos nocivos asociados al daño muscular. La modulación de la sordera puede ocurrir en los sitios de receptores periféricos o a nivel central o espinal. Esta modulación multinivel puede explicar la gran variación intersujeto en la percepción de dolor muscular. El tipo de ejercicio que produce mayor grado de dolor es el excéntrico, aunque el ejercicio isométrico también puede resultar en dolor. El ejercicio excéntrico también ha demostrado producir daño celular muscular y decrementos en el desempeño motor. A pesar de que el entrenamiento es considerado para prevenir el dolor muscular, incluso individuos entrenados se sentirán somnolientos después de una sesión de ejercicio novedosa o no acostumbrada. Así, el entrenamiento es específico del tipo de ejercicio realizado. Nuestros laboratorios han demostrado que la realización de una sesión única de ejercicio tendrá un efecto en una sesión similar posterior administrada hasta 6 semanas después. Así, cuando una segunda sesión de carrera de descenso fue dada a los sujetos 6 semanas después de la primera sesión, sin ejercicio de intervención, menos dolor desarrollado y el daño muscular se estimó reducido. La explicación de este efecto profiláctico o de "entrenamiento duradero" está actualmente en investigación en nuestros laboratorios.

La influencia de los antifúngicos en la adherencia de Candida albicans a las células epiteliales bucales
 La adhesión de dos cepas de Candida albicans serotipo A a las células epiteliales humanas fue medida después de la exposición a diferentes concentraciones de anfotericina B, 5-fluorocitosina, nistatina, miconazol y ketoconazol. Se realizó formación de tubo germinal tras diferentes tiempos de exposición a los antifúngicos como prueba preliminar. El pretratamiento de blastospores con concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) y sub-CMI (1/2 y 1/4 de CMI) durante 3 y 72 h no afectó la adherencia a todos los fármacos probados excepto la anfotericina. Ese antimicótico reduce significativamente la adhesión, ya sea después de 3 o 72 horas de exposición. Los otros antifúngicos interfieren solamente en la adherencia después de 72 h y en las concentraciones más altas ensayadas, por encima de los valores de CMI. La disminución de la adherencia a los antifúngicos sugiere que algunos de estos fármacos serían útiles en la profilaxis de pacientes con alto riesgo de candidiasis.

Primary testicular tumors in children. Apropos of 23 cases
 Se observaron 23 casos de tumores testiculares primarios (TT) en 6 divisiones francesas diferentes de Cirugía Pediátrica durante 10 años. Esta serie combinada con una encuesta de la literatura sirve para resaltar la rareza de estos tumores en niños menores de 15 años. Los tumores del saco vitelino son los más frecuentes (40%), seguidos de los teratomas (32,5%) que, en niños y en esta localización, representan casi siempre tumores benignos de origen no ngerminal, en particular tumores de rabdosarcoma. Son diferentes de lo observado en adultos, en los que los tumores más frecuentes son los seminomas, carcinomas embrionarios y teratocarcinomas. La mayoría de los tumores testiculares se revelan como masas testiculares unilaterales. La alfafetoproteína sérica elevada es específica de los tumores del saco vitelino y su vigilancia postoperatoria es obligatoria. La ecografía escrotal constituye la principal investigación diagnóstica y sirve también para detectar tumores menos evidentes en caso de pubertad precoz, ginecomastia. Dado que la invasión linfática es inusual en niños, la exploración quirúrgica del espacio retroperitoneal ya no se considera necesaria para la estadificación y es reemplazada hoy por ecografía y tomografía computarizada. En el caso de teratomas y otros tumores benignos, la orquiectomía inguinal alta es suficiente; en algunos casos (tumor bien delimitado y superficial en un solo testículo), es posible la tumorectomía sola. Respecto a los tumores del saco de Yolk, la adición de quimioterapia a partir de los 2 años cura más del 90% de los tumores en estadio I; la radioterapia es necesaria cuando se trata de estadio II o III. En cuanto a los rabdomiosarcomas testiculares, en los que el pronóstico es mejor que en otras áreas, la combinación de cirugía, quimioterapia y quizá radioterapia es capaz de curar del 80 al 90% de ellos.

Las válvulas de la uretra posterior
 75 casos de válvulas de uretra posterior han sido vistos y tratados desde 1952 hasta 1984. El seguimiento promedio es de 11 años. Se describe la sintomatología clínica y se analizan los diferentes tratamientos desde un punto de vista crítico. En la actualidad el progreso realizado por la terapia intensiva pediátrica, minimización de endoscopios, mejor entendimiento de las lesiones, indica que el único tratamiento debe ser la válvula. Una derivación urinaria sólo se debe considerar si la vida del niño está en peligro. Es raro que tenga que reimplantar los uréteres. Fallecieron 3 niños. De los casos con seguimiento prolongado, 4 tienen hipertensión arterial, 16 presentan insuficiencia renal, de estos uno tuvo un trasplante renal exitoso, 6 se dializan. Se discuten los problemas de continencia urinaria y fertilidad.

Transporte extravascular en tejidos normales y tumorales
 Las características del transporte del espacio extravascular normal y del tejido tumoral proporcionan la base para la determinación de la dosis y esquema óptimos de diversos agentes farmacológicos en la detección y tratamiento del cáncer. Para que el fármaco llegue al espacio celular donde se produce la mayor acción terapéutica, primero se deben realizar varios pasos de transporte: (1) perfusión tisular; (2) permeación a través de la pared capilar; (3) transporte por el espacio intersticial; y (4) transporte a través de la membrana celular. Cualquiera de estos pasos, incluyendo eventos intracelulares como el metabolismo, puede ser el paso limitante de la tasa de captación del fármaco, y estos pasos limitantes de la tasa pueden ser diferentes en los tejidos normales y tumorales. Esta revisión examina estas limitaciones del transporte, primero desde el punto de vista experimental y después desde un punto de vista modelado. Se discuten diversos tipos de modelos tumorales experimentales que han sido utilizados en animales para representar tumores humanos. Posteriormente, se discuten modelos matemáticos del transporte extravascular desde la perspectiva de dos enfoques: compartimental y distribuido. Los modelos comparativos ganan una o más secciones de un tejido u organismo en un "compartimento" para describir el curso temporal de disposición de una sustancia. Estos modelos contienen parámetros "efectivos" que representan todo el compartimento. Los modelos distribuidos consideran los aspectos estructurales y morfológicos del tejido para determinar las propiedades de transporte de ese tejido. Estos modelos distribuidos describen la distribución temporal y espacial de una sustancia en los tejidos. Cada una de estas técnicas de modelación se describe detalladamente con aplicaciones para la detección y tratamiento del cáncer en mente.

Metástasis de células tumorales
 La invasión tisular local y la formación de lesiones metastásicas son propiedades características de muchos tumores malignos. La formación de metástasis es un proceso complejo que involucra el paso de las células tumorales desde el sitio del tumor primario a granel a través de sucesivas barreras del tejido conectivo, resultando finalmente en el crecimiento de colonias de células tumorales secundarias en distintas localizaciones. En muchas etapas del proceso metastático, las células tumorales interactúan con múltiples componentes de la matriz extracelular. Recientemente se ha reconocido la importancia de la membrana basal como una barrera a las células invasivas. Durante la transición del carcinoma in situ al invasivo, las células epiteliales normales o displásicas que residen en una membrana basal son reemplazadas por células neoplásicas que posteriormente invaden la membrana basal y entran en el estroma subyacente. Una vez en el estroma, las células tumorales pueden penetrar entonces en las paredes de los vasos sanguíneos o del sistema linfático y entrar a la circulación. Las células tumorales circulantes próximas al paro en la luz de pequeños vasos invaden la pared del vaso y salen de la circulación. Estas células están ahora directamente expuestas a la matriz extracelular de un órgano diana donde pueden crecer para formar tumores secundarios. A lo largo del proceso metastático, las células tumorales están en contacto con diversos componentes de la matriz extracelular y son potencialmente responsivas. Esta revisión ofrece una revisión de los recientes avances en el conocimiento de las interacciones de las células tumorales metastásicas con la matriz extracelular. Concretamente, se examina el papel de la membrana basal como barrera a las células tumorales metastásicas.

Farmacocinética y unión a proteínas plasmáticas de dos citostáticos de platino CHIP y CBDCA en ratas
 La unión a proteínas plasmáticas y los parámetros farmacocinéticos de CHIP (cis-dicloro-trans-dihidroxi-bis-isopropylamina platinum IV) y CBDCA (cis-diammine-1,1-ciclobutina Wistar) fueron investigados. Se determinó el aclaramiento plasmático del platino total y no ligado a proteínas y se comparó con el de 99mTc-DTPA. Para experimentos de unión, se utilizó un método novedoso, simple y rápido basado en la adsorción de especies de platino no proteicas al carbón. El aclaramiento del platino total después de la administración de CHIP y CBDCA fue notablemente inferior al filtrado glomerular (determinado como el aclaramiento de 99mTc-DTPA). El aclaramiento renal del platino no ligado a proteínas correspondió al 168% y al 50% de la tasa de filtración glomerular para CHIP y CBDCA, respectivamente. Estos estudios sugieren que CHIP se excreta por el riñón en ratas.

Efecto cardiodepresor potenciado del suero por endotoxina en ratas adrenalectomizadas
 Anteriormente hemos demostrado que en ratas intactas (TI) una dosis subletal y no hipotensora (2 mg/kg IV) de endotoxina de Escherichia coli fue capaz de inducir la liberación precoz y sostenida de células cardiacas derivadas del hemocultivo. Como también puede preverse una mediación humoral en la disfunción cardiaca observada por otros investigadores en la insuficiencia adrenal, este estudio fue diseñado para evaluar los efectos cardiodepresores séricos de la endotoxina en ratas adrenales a 10 días, mantenidas. En ADX 2 mg/kg la endotoxina provocó hipotensión severa y letalidad del 100% en los primeros 90 min. Para obtener en ADX un efecto depresor del suero sobre las células cardiacas cultivadas bastante similar al observado en IT, fue necesario reducir la dosis de endotoxina en aproximadamente 200 veces (0,01 mg/kg). Este último demostró ser subletal y no hipotensor en ADX y no tuvo efecto depresor del suero en IT. El suero de ADX (sin endotoxina) indujo una disminución leve pero significativa de cerca del 9% en la contractilidad de las células cardiacas cultivadas en comparación con el suero de controles IT o simulados. Estos datos muestran que la adrenalectomía confiere un efecto cardiodepresor sobre el suero de ratas y potencia la liberación de sustancias cardiodepresoras inducidas por endotoxinas sin relación con la hipotensión sistémica.

Mayor supervivencia con antagonistas del calcio en bacteriemia tratada con antibióticos
 Este estudio se realizó para probar la eficacia de los antagonistas del calcio en la supervivencia en un modelo bacteriémico. Ratones albinos suizos fueron inyectados intraperitonealmente con Escherichia coli vivo en una dosis de LD90. Cuando el tratamiento antibiótico se retrasó 3 hr después del reto de E coli, hubo un rango de mortalidad del 30-50% para los ratones tratados con gentamicina y del 40-60% para los ratones tratados con cefoxitina. Un antagonista del calcio, nifedipino o verapamilo, se añadió a este modelo en diferentes dosis y en diferentes intervalos de tiempo. La nifedipina produjo una mortalidad significativamente menor tanto con gentamicina como con cefoxitina. El verapamilo no afectó la mortalidad con cefoxitina, pero mejoró la supervivencia con gentamicina. Las dosis efectivas se producen en un rango estrecho. Los resultados son alentadores y requieren más estudios con antagonistas del calcio para determinar su utilidad prospectiva como aditivos en el tratamiento del shock séptico.

Disminución de la liberación basal de norepinefrina cardíaca intersticial después de la inhibición de la captación neuronal en perros
 El efecto de la inhibición de la captación neuronal en la liberación intersticial basal de norepinefrina en el corazón canino fue examinado por medio de la técnica de dilución multi trazador-bulk balance. Un modelo cinético que incorpora los efectos del flujo, del producto capilar permeabilidad-superficie para la norepinefrina, la constante de tasa de captación intersticial para el neurotransmisor, y el plasma norepinefrina fue utilizado para estimar las tasas y valores de liberación intersticial. La inyección intravenosa del inhibidor de la captación neuronal desipramina en perros anestesiados en condiciones basales redujo la captación intersticial de trazador de norepinefrina en el corazón, sin cambios significativos en la concentración plasmática de la aorta norepinefrina. La falta de alteración en el equilibrio arteriovenosa para la norepinefrina a través del corazón, frente a la menor captación para esta amina, sugirió que la liberación de fibras norepinefrina fue reducida por el simpático cardíaco. El análisis de los datos con el modelo cinético-bulk de trazador norepinefrina mostró que, después de la desipramina, la liberación intersticial de norepinefrina se redujo en la misma medida que la captación. Como resultado, la concentración de norepinefrina en el espacio extracelular del corazón no aumentó significativamente. Los hallazgos indican la presencia de una inhibición de la liberación de la retroalimentación neuronal presináptica, que sirve para finar la concentración intersticial miocárdica de norepinefrina en el estado basal; con eso, disminuyen la captación desipramina.

Inmunoensayos para bajas concentraciones de albúmina en orina
 Hemos desarrollado y validado inmunoensayos simples y rápidos para medir las concentraciones de albúmina en orina que van de 5 a 200 mg/L. Utilizamos antisuero a la albúmina humana, elevada en ovinos, y se separaron las fracciones libres y de anticuerpos de la albúmina utilizando un segundo antisuero producido en burros, contra el fragmento Fc de ovinos. Estos dos antisueros pueden mezclarse y añadirse a los tubos de ensayo como un único reactivo sin inhibir la unión del antígeno. Las muestras o estándares se incubarán durante al menos 30 min con albúmina marcada con fluoresceína y el reactivo antisuero premezclado. Después de una breve centrifugación, se descarta el supernato y se disuelve el precipitado que contiene la fracción unida y se midió su fluorescencia. Alternativamente, puede utilizarse albúmina marcada con 125I como trazador con todos los demás reactivos sin modificar; en este caso, sólo se contabiliza la radiactividad de la fracción fija. Se obtuvo un intervalo de referencia inferior a 0,2-2,8 mg/mmol de creatinina para las muestras de orina intimadas, diurnas, del torrente sanguíneo de 80 individuos sanos.

Las porfirias: avances recientes
 Investigaciones recientes han elucidado varios de los pasos hasta ahora poco comprendidos en la síntesis del heme. Esta revisión describe esta vía metabólica y señala los bloqueos enzimáticos en las diferentes porfirias. Se discuten los recientes avances en el conocimiento de la etiología de la porfiria cutánea tarda, así como las anomalías del metabolismo de la porfirina observadas en la insuficiencia renal crónica y en la intoxicación por plomo. Se describen las alteraciones clínicas y bioquímicas observadas en las porfirias. Se incluye un algoritmo para ayudar en el diagnóstico diferencial de estas enfermedades, y una breve revisión de las nuevas técnicas analíticas disponibles para la identificación y cuantificación de las porfirinas y sus precursores en los fluidos corporales.

Ensayo inmunofluorométrico con láser de prolactina, con uso de anticuerpos acoplados al ácido dietilenotriaminopentaacético marcado con lantano
 Se describe un ensayo inmunofluorométrico de prolactina basado en el etiquetado con lantano de un anticuerpo monoclonal y la medición de la fluorescencia corregida en el tiempo. En este ensayo tipo "sandwich", la etiqueta (Eu3+) se conectó al segundo anticuerpo mediante un método sencillo y rápido que implica el anhídrido ácido dietilentriaminopentaacético. Para medir la fotoluminiscencia del europio (o de otros lantanos), hemos desarrollado un fluorómetro con láser de nitrógeno como fuente de excitación pulsada. Durante el ensayo, el anticuerpo de fase sólida inmovilizado dentro de un tubo de poliestireno es incubado con la muestra plasmática y el segundo anticuerpo en un solo tiempo. Los resultados para 67 plasmas humanos correlacionaron bien (r = 0,98) con los de un método inmunoradiométrico.

Un método optimizado para medir la ciclosporina A con ciclosporina marcada con 125I
 Se evaluó el uso del nuevo ligando yodado para la medición in vitro de ciclosporina A mediante radioinmunoensayo (RIA). La sustitución de la ciclosporina yodadada (125I-CyA) por el análogo marcado con tritio correspondiente (3H-CyA) simplifica y acelera considerablemente sus propiedades actualmente. El análisis de las respectivas curvas dosis-respuesta mostró que el valor del 50% B0 fue menor para el ensayo 125I-CyA que para el ensayo 3H-CyA (37 vs 77 microgramos/L). El uso de probetas enteras minimizó las interferencias de temperatura y hematocrito. Se concluye que el uso de 125I-CyA en una RA comercialmente disponible para muestras de sangre completa es accesible a la mayoría de los laboratorios y proporciona datos rápidos y reproducibles para el manejo de pacientes trasplantados.

Pretratamiento enzimático rápido de las muestras antes de determinar cromo en suero o plasma
 Se describe un método simplificado de preparación de suero y plasma sanguíneo para espectrometría de absorción atómica por electrotérmica de Zeeman y se aplica a la medición de cromo en suero y plasma humanos. Esta degradación enzimática con proteasa bacteriana (EC 3.4.21.3) requiere un pequeño aparato de laboratorio, disminuye el trabajo y el tiempo de preparación de la muestra y obvia algunas posibles fuentes de contaminación. Se utilizó suero de referencia bovino (USDA No. 7292) validar la concentración de Cr. Hubo menos Cr en el suero que en el plasma, si se utilizaba heparina sódica o citrato de sodio como anticoagulante. Para seis sujetos humanos, el Cr en suero fue de 0,15 (DE 0,02) microgramos/L, 0,26 (DE 0,03) microgramos/L en plasma heparinizado y 0,28 (DE 0,02) microgramos. Se postula que la concentración de Cr es menor en el suero debido a que algunos de los Cr se unen a proteínas complejas con el coágulo en el proceso de coagulación.

Cuantificación sensible del antígeno carcinoembrionario en el líquido cefalorraquídeo y su diferenciación barrera-dependiente
 La modificación de un inmunoensayo enzimático utilizando vigas como fase sólida permite la detección de antígeno carcinoembrionario 3 pg/ml (ACE). Las vigas se muestran ventajosas para la extracción de proteínas en soluciones de antígeno altamente diluidas, sustituyendo así la necesidad de concentración de la muestra. La concentración media de CEA en el líquido cefalorraquídeo (LCR) agrupado de 120 controles fue de 2,7 pg/ml. La media de los cocientes de concentración en LCR/suero del ACE fue de 0,0015 para la función de barrera hematoencefálica normal, con un cociente albúmina LCR/suero correspondiente de 0,0048. A partir de la relación de estos dos cocientes (QCEA/QA = 0,31) y la variación biológica correspondiente se construyó el rango normal de un gráfico de evaluación. En el rango de disfunción de la barrera hematoencefálica, la línea de discriminación entre valores con o sin síntesis local de CEA en el cerebro se determinó como QCEA = 0,7 QA. Veinticinco de 383 controles y 29 de 45 pacientes con metástasis tumorales tuvieron cocientes evaluables. El gráfico de evaluación tuvo una alta significación con respecto a la identificación de metástasis tumorales: de un grupo de pacientes con metástasis leptomeníngea confirmada 13 de 13 y de un grupo de pacientes con tumor intraparenquimatoso 16 pacientes. El cociente CEA LCR/concentración sérica se ajusta bien en el concepto de función de filtro dependiente del tamaño molecular de la barrera hematoencefálica.

Cambios en el perfil de ácidos grasos del plasma, eritrocitos y leucocitos polimorfonucleares en el hipotiroidismo inducido en el hombre: evidencia indirecta de alteración de la actividad delta 6 desaturasa
 Se estudiaron 13 pacientes que fueron atirreóticos como consecuencia del tratamiento de ablación del cáncer de tiroides bien diferenciado durante la suplementación con triyodotironina y posteriormente al final de dos semanas la suspensión de este medicamento. Se midieron las concentraciones de lípidos séricos y plasmáticos, el contenido de colesterol eritrocitario y los patrones de ácidos grasos totales y eritrocitarios. Además, se realizaron perfiles de ácidos grasos totales de leucocitos polimorfonucleares de ocho pacientes y estudios microscópicos con electrones de barrido de eritrocitos de nueve pacientes. Se observó un aumento de las concentraciones séricas de colesterol total y no esterificado y de fosfolípidos en todos los pacientes. Excepto por dos, todos los pacientes mostraron un aumento de la concentración sérica de triglicéridos. Las cantidades relativas de 18:2c,omega 6 se incrementaron y las de 20:3c,omega 6 se redujeron en todos los compartimentos estudiados. Además, las cantidades relativas de todos los demás ácidos grasos omega 6, 22:6c,omega 3, 20:3c,omega 9, 16:0, 18:0, y los ácidos grasos monosaturados totales disminuyeron en todos ellos. El nivel de 20:3c,omega 9 se incrementó en los eritrocitos y la relación 20:3c,omega 9/20:4c,omega 6 se incrementó en los leucocitos polimorfonucleares. Los ácidos grasos totales eritrocitarios y el contenido de colesterol y su relación no cambiaron, ni se observó ninguna alteración en la morfología de los glóbulos rojos por microscopía electrónica de barrido. Este estudio revela que la inducción de hipotiroidismo en el hombre altera los patrones de ácidos grasos del plasma, eritrocitos y leucocitos polimorfonucleares. La naturaleza de estas alteraciones sugiere especialmente una alteración en la actividad delta 6 desaturasa. Los datos apuntan a la posibilidad de una alteración de la síntesis de eicosanoides en el hipotiroidismo.

Patrones diarios de presión arterial, frecuencia cardíaca y hormonas vasoactivas en el hombre normal
 Para determinar las relaciones de la presión arterial y la hormona vasoactiva en el hombre normotenso se midió la presión intraarterial de forma continua y los niveles de hormonas venosas (renina, angiotensina II, aldosterona) en condiciones voluntarias sanas. Los niveles medios de presión intraarterial de 24 horas 106/63 +/- 5,4/4,9 mmHg fueron mucho menores que en los pacientes con hipertensión esencial leve estudiados anteriormente. Se observó un patrón diurno común para renina plasmática, angiotensina II y catecolaminas, con mayores niveles en el día y menores en la noche. Sin embargo, los niveles de aldosterona fueron paralelos a los de cortisol noche. Los niveles plasmáticos de norepinefrina mostraron correlaciones positivas y cercanas con la presión arterial en todos los voluntarios. Se concluye que el nivel de presión arterial medido continuamente durante 24 horas es menor de lo que cabría esperar en los registros clínicos regulares; que la regulación de la aldosterona es aportada por la ACTH en las horas nocturnas de la presión arterial; y que las fluctuaciones simpáticas.

Biodisponibilidad sérica de las hormonas esteroideas sexuales
 Este capítulo ha revisado los factores subyacentes al transporte de testosterona y estradiol a los tejidos in vivo. Se destacaron los siguientes puntos. La testosterona con albúmina está prácticamente libremente disponible para el transporte a cerebro e hígado y está parcialmente disponible para el transporte a glándula salival y ganglio linfático; el transporte de testosterona a folículos pilosos no se ha medido hasta el momento. La testosterona con corriente de SHBG no está disponible para el transporte a los tejidos; el estradiol con revestimiento de SHBG está disponible para el transporte a hígado, glándula salival y ganglios linfáticos, no llega al cerebro en condiciones normales. El transporte de la hormona a partir de la pool de sueros circulantes de proteínas involucra una disociación aumentada de la hormona mediada por el tejido de la proteína sin exoductos significativos de la proteína plasmática del compartimento de microcirculación. El mecanismo de disociación potenciado mediado por tejido varía en la actividad entre diferentes órganos y es un factor mucho más importante que las diferencias de órganos en los tiempos de tránsito capilar en la regulación de la amplificación del suministro de hormonas a diferentes tejidos. La concentración de testosterona libre en el interior de las células en ausencia de un metabolismo celular significativo de la hormona es casi diez veces mayor que la concentración de testosterona libre in vitro, pero es casi igual a la concentración de la hormona libre más albúmina. En presencia de metabolismo tisular activo de la hormona, la concentración de testosterona libre celular puede ser mucho menor que la de la hormona luteinizante y puede aproximar fortuitamente la concentración de testosterona libre in vitro. Esta es la situación en la glándula salival; la baja concentración de testosterona en la saliva parece deberse al metabolismo salival activo de la hormona, ya que tanto la testosterona libre como la albúmina están disponibles para el transporte a glándula salival.

Los folículos del cabello y las glándulas asociadas como blancos andrógenos
 El crecimiento del cabello, excepto en el cuero cabelludo, y la secreción de sebo están, en general, bajo la mayor influencia de los andrógenos. Sin embargo, las respuestas de los folículos pilosos y sus glándulas asociadas varían mucho entre lugares y entre individuos. En la cara, tronco y extremidades el papel más importante de la testosterona es aumentar el período de actividad, la fase anágena, del folículo piloso, aunque también aumenta la tasa de crecimiento, grosor y pigmentación del nódulo. Estos efectos involucran altos niveles de hormona y su conversión a 5 alfa-dihidrotestosterona en el órgano diana. En contraste, el triángulo púbico inferior se desarrolla luxuriantemente incluso en ausencia de 5 alfa-reductasas. En las glándulas sebáceas, la replicación celular y la síntesis de lípidos no parecen estar idénticamente controladas, ya que responden de manera diferente a los inhibidores. La respuesta de las glándulas sebáceas a los andrógenos implica la interacción en el sitio objetivo de los factores hipofisarios, para los cuales la hormona del crecimiento, la prolactina y la hormona estimulante del melanocito son todos putativos. La cuestión científica y clínica más importante es si, en determinadas circunstancias, el grado de respuesta de los folículos pilosos o glándulas sebáceas está determinado por el nivel de órgano diana disponible o por la sensibilidad del mismo. Aunque es cierto que algunos pacientes con hirsutismo o acné tienen niveles superiores a los normales de andrógenos plasmáticos o por debajo de los niveles normales de SHBG, una proporción sustancial es normal en todos los aspectos. Por otra parte, las tasas de crecimiento del vello en las extremidades o de excreción de sebo en la frente no parecen correlacionarse positivamente con los andrógenos plasmáticos o negativamente con la SHBG, aunque cada uno de ellos ha demostrado ser 5 Se concluye que, aunque el crecimiento del cabello tipo masculino y la alta secreción sebácea pueden ser causados por altos niveles de testosterona libre o al menos acompañados, el factor crítico es más probable que sea la respuesta periférica.

Tratamiento del hirsutismo con 5 inhibidores de la alfa-reductasa
 Muchas de las evidencias recogidas en los estudios de 5 niveles de actividad alfa-reductasa y metabolismo de andrógenos en la piel de mujeres sanas y la excreción de metabolitos andrógenos por parte de las mujeres con húrgeno probablemente son importantes. Desafortunadamente, hasta muy recientemente, la falta de un inhibidor adecuado de la alfa-reductasa 5 ha dificultado probar adecuadamente la hipótesis de que dicho inhibidor podría ser útil en el tratamiento del hirsutismo y otras enfermedades. No se encontró ninguna sustancia que tuviera una buena actividad in vivo, sin ambigüedad como inhibidor de la alfa-reductasa 5. Actualmente, se ha encontrado que 4-azasteroides poseen una excelente actividad inhibidora de la alfa-reductasa, tanto in vitro como in vivo. Entre otras propiedades, varios de estos compuestos muestran poca o ninguna afinidad por el receptor de andrógenos del citosol prostático de rata, atenuan el efecto promotor del crecimiento de T, pero no de DHTr en ratas macho tratadas. Se espera que, en un futuro próximo, uno o más de estos inhibidores altamente activos de la alfa-reductasa 5 sean probados en la clínica como tratamiento para el hirsutismo. Los resultados de estos estudios se esperan con gran interés, ya que deben avanzar considerablemente en el conocimiento de esta enfermedad y posiblemente contribuir a su control.

Secreción inducida por verapamil de renina activa e inactiva en ovinos conscientes
 La regulación de la renina plasmática activa e inactiva se investigó con ovejas conscientes con catéter de arteria, vena y vejiga. Se realizaron estudios experimentales y de control en los mismos animales en días diferentes. El antagonista del calcio verapamilo se administró en forma de inyección en bolo inicial (0,5 mg/kg) seguido de una infusión continua (0,1 mg/kg/h) durante 2,5 h. La renina plasmática activa e inactiva cambió paralelamente. Ambos aumentaron significativamente en los 15 min de la dosis inicial del fármaco y ambos alcanzaron un pico de aumento después de 45 min. Posteriormente, las dos formas de renina volvieron a los niveles basales a pesar de la infusión continua del medicamento. El flujo plasmático renal efectivo (HPAC) también se incrementó transitoriamente por verapamilo y siguió una evolución similar a los cambios en la concentración plasmática de renina activa e inactiva. Sin embargo, la presión arterial permaneció suprimida por verapamilo durante la duración del estudio. El verapamilo no alteró las tasas de excreción urinaria ni de sodio y potasio. Estos resultados son discutidos en relación a la posible relación entre la hemodinamia intrarrenal y la secreción de renina en animales conscientes y anestesiados, y también en relación al concepto que la variación en las cantidades relativas de los mecanismos reangioinactivos regulatorios.

Efectos del captopril sobre el sueño EEG de ratas espontáneamente hipertensas
 El captopril intracerebroventricular produce efectos significativamente diferentes sobre el electroencefalograma del sueño (EEG) de ratas normotensas Wistar-Kyoto (WK) y espontáneamente hipertensas (SHR). El compuesto produce un patrón definido de disminución en el porcentaje y potencia de la menor frecuencia del EEG de la REH. La acción correspondiente a la WK se limitó a una disminución general de la potencia del EEG. Estos hallazgos sugieren que ciertos componentes del sistema renina-angiotensina central en la REH son anormales.

Ontogenía de las células B y patogénesis de las inmunodeficiencias humorales
 Los estudios de la ontogenia de las inmunodeficiencias han jugado un papel importante en el conocimiento de la patogénesis de las inmunodeficiencias. El desarrollo de la diversidad clonal tanto para las células T como para las B se inicia en el primer trimestre y está muy avanzado por la medianogestación. Las células B fetales y neonatales tienen una capacidad limitada para expresar respuestas de anticuerpos IgG e IgA, aunque los precursores que expresan estas clases de inmunoglobulinas están presentes. Las interacciones células T y B en el neonato están dominadas por la supresión. Las células T de ayuda están presentes y funcionales, pero su capacidad para conducir respuestas IgG e IgA está perjudicada. En este trabajo se revisarán los principales pasos en el desarrollo ontogenético de las células B y las funciones asociadas a cada etapa de diferenciación. Se revisan los posibles mecanismos patogénicos de diversas enfermedades de inmunodeficiencia humoral desde la perspectiva de la progresión normal de la diferenciación de las células B.

Defectos fagocíticos: monocitos/macrófagos
 Los fagocitos mononucleares se originan a partir de células madre de la médula ósea que diferencian de monoblastos en promonocitos y luego en monocitos circulantes. Posteriormente, los monocitos se pueden desarrollar en macrófagos y residen en una variedad de tejidos. Los fagocitos mononucleares tienen receptores de superficie celular para una variedad de sustancias (por ejemplo, IgG, componentes del complemento, fibronectina y azúcares) y son capaces de secretar una serie de componentes mediadores de la coagulación. Los macrófagos tisulares se adaptan a su ambiente y expresan funciones diferenciadas únicas que están relacionadas con diversos sitios anatómicos y órganos (por ejemplo, células de Kupffer, macrófagos alveolares pulmonares, osteoclastos, microglia). Los macrófagos tienen la capacidad de "activarse" por estímulos inmunológicos específicos e inespecíficos y el macrófago "activado" ha potenciado las capacidades funcionales (por ejemplo, la secreción tumoral, la fagocitosis). La función anormal del monocito/macrófago puede adquirirse o deberse a trastornos genéticos o del desarrollo. Debido a su papel central en la defensa del huésped (en las respuestas inflamatorias, en la presentación de antígenos y en las redes inmunoreguladoras), la disfunción de los mediadores monocitos/macrofagos en la secreción de sustratos, la enfermedad granulomatosa.

Complicaciones infecciosas de las inmunodeficiencias primarias
 La manifestación primaria de las inmunodeficiencias es indudable susceptibilidad a la infección. Esto significa demasiadas infecciones demasiado graves, demasiado prolongadas, demasiado complicadas y demasiado inusuales. Las infecciones en la inmunodeficiencia tienen una causa característica dependiendo de la naturaleza de la deficiencia inmune. Las deficiencias de anticuerpos se asocian a infecciones por grampositivos. Las deficiencias inmunes celulares se asocian con micobacterias, protozoarias, hongos, virus e infección bacteriana oportunista. Los trastornos fagocíticos se asocian a bacterias estafilocócicas, fúngicas y gramnegativas. Los trastornos del complemento se asocian a infecciones nosocomiales. También se han implicado infecciones en la patogénesis de algunas inmunodeficiencias en algunas circunstancias. Estos incluyen el virus linfotrópico humano tipo III (HTLV-III), el virus de la rubéola, el citomegalovirus y el virus de Epstein-Barr. Se han identificado varios síndromes infecciosos en inmunodeficiencias específicas. Algunos ejemplos son la encefalitis por virus entérica citopático humano (ECHO) en la agammaglobulinemia y la meningitis meningocócica en la deficiencia de C6. Las infecciones también pueden ser inducidas por vacunas vivas que se administran en la inmunodeficiencia (p. ej., polio paralítico en la agammaglobulinemia.) Se ilustrarán síndromes infecciosos inusuales como la infección crónica por Legionellato en la infección por granulomas.

La neumonitis intersticial usual es una alveolitis de células T
 La neumonitis intersticial usual (NIU) es un trastorno inflamatorio idiopático que produce cicatrización del parénquima pulmonar. Se estudiaron las biopsias de 13 pacientes con PUI mediante tinción inmunohistoquímica y anticuerpos monoclonales. Los linfocitos T (Leu 4+) representaron el 59% de las células en los infiltrados septales alveolares en las células UIP y OKT8+ representaron la mayoría de los linfocitos T en la mayoría de los casos. Los granulocitos OKM1+ representaron un menor porcentaje (14%) de los infiltrados alveolares. Los granulomas fueron más frecuentes dentro de los espacios quísticos del aire e inflamados las vías aéreas pequeñas. Los antígenos HLA de clase II (Ia) se expresaron en linfocitos, macrófagos, células endoteliales y células alveolares tipo II en pulmones con UIP. Este estudio demuestra que los subconjuntos inmunoreguladores alterados están presentes en los pulmones de pacientes con PUI y sugiere la posibilidad de que las células T activadas puedan desempeñar un papel en la patogénesis de este trastorno.

Activación del complemento por filamentos intermedios de las células epiteliales glomerulares
 Las células epiteliales viscerales glomerulares, podocitos, han sido demostradas por métodos de inmunofluorescencia e inmunoperoxidasa para la unión in vitro de componentes del complemento sérico (C). Se demostró la unión de Clq, C4 y C3 y la unión de C4 y C3 podría ser inhibida por EDTA. Así, la unión del complemento tuvo la capacidad de causar la activación independientemente del anticuerpo de la vía "clásica" C. Las estructuras de unión C tuvieron la misma distribución que los filamentos intermedios (FMI) de vimentina, pero no desmina ni queratina. Mediante inmunohistoquímica ultraestructural se observó tinción C3 en asociación con MIF citoesqueléticas.

Fotosensibilidad y fotodermatitis en la infancia
 Los trastornos de fotosensibilidad en niños son poco frecuentes, excepto las reacciones de sobreexposición banal a la luz solar. Aunque las secuelas a largo plazo de la exposición solar crónica o intensa no se observan con frecuencia en los niños, los médicos deben advertir a los pacientes de los efectos nocivos y daños irreversibles en la piel que resultan de una exposición solar excesivamente prolongada. El daño se acumula a lo largo de los años para causar envejecimiento prematuro, elastosis senil, queratosis actínica y carcinomas de células escamosas y basales. Además de los cambios pigmentarios, arrugas y cánceres cutáneos-genuinas fuentes de apariencia y morbilidad alteradas, hoy sabemos que los niños sunburidos desarrollan una mayor incidencia de melanoma, que en adultos jóvenes no es una causa rara. En Australia, donde la incidencia del melanoma es más alta, existe una fuerte correlación para el melanoma en niños que reciben sunburón antes de los 10 años de edad. Además, la incidencia del melanoma es 50 veces mayor en los portadores de bikini que reciben sunburón, como en las niñas que usan bañarse a una pieza.

Lesiones melanocíticas significativas en la infancia, la infancia y la adolescencia
 El melanoma maligno se diagnostica anualmente en aproximadamente 300 personas menores de 20 años en Estados Unidos. Los avances relativamente recientes en dermatología incluyen el reconocimiento de lesiones que se consideran precursoras potenciales del melanoma maligno. Los nevos melanocíticos congénitos pequeños, presentes en el 1 por ciento de todos los recién nacidos, pueden tener un pequeño pero definitivo potencial para el desarrollo de melanoma maligno. Además, a pesar de los datos inconclusivos, muchos de los dermatólogos líderes ahora abogan por la eliminación de estas pequeñas lesiones congénitas. Los nevos melanocíticos congénitos gigantes, con su fuerte predilección por el cambio maligno, son extirpados quirúrgicamente a temprana edad, muchas veces en procedimientos multietápicos. La dermabrasión, una vez que se ha sentido tener un papel en el tratamiento de los nevos congénitos gigantes, no elimina el potencial maligno de estas lesiones. El síndrome de nevo displásico, reconocido en 1976, identifica individuos con mayor riesgo de desarrollar melanoma. Los adolescentes con síndrome de nevo displásico o que son miembros de familias con el síndrome requieren una estrecha supervisión médica y educación del paciente. El nevo de Spitz benigno, con su similitud histológica con el melanoma maligno, continúa desafiando al dermatólogo y al clínico. Estas lesiones -el nevo de Spitz, nevo displásico, nevo melanocítico congénito y melanoma maligno- deben ser consideradas activamente en relación con muchas otras lesiones melanocíticas benignas de la infancia.

Una visión alergista de la dermatitis atópica
 Con base en las discordancias sobre el papel de la atopia en la condición conocida como dermatitis atópica, no es sorprendente que haya opiniones divergentes sobre el tratamiento adecuado de la enfermedad. Una gran población de médicos, incluyendo la mayoría de los dermatólogos y algunos alergistas, cree que el abordaje fundamental para un resultado exitoso de la dermatitis es controlar el prurito y mejorar la sequedad crónica de la piel. Tras un abordaje completamente diferente son los médicos, incluidos muchos alergistas, quienes están convencidos de que la dermatitis atópica generalmente implica un desequilibrio del sistema inmunológico o una anormalidad. Para este grupo, una de las principales características del tratamiento es eliminar o evitar alérgenos ofensores. Debido al papel patogénico demostrado de la alergia alimentaria en la mayoría de los pacientes con eczema, cualquier niño con enfermedad crónica moderada o grave que requiera medicamentos diarios debe ser considerado para la evaluación alérgica de este trastorno. Todavía son necesarios más estudios sobre el papel de los alérgenos ambientales y alimenticios y las reacciones de fase temprana y tardía en la dermatitis atópica.

La base biológica de las ictiosis
 Las ictiosis, un grupo heterogéneo de trastornos caracterizados por la escaldadura, se han convertido en una fuente de información inesperadamente rica sobre biología epidérmica normal y cohesión celular. A pesar del reciente éxito del tratamiento con retinoides sistémicos, las ictiosis continúan siendo un problema desafiante en relación al tratamiento. La nosología y clasificación son inacabadas, y el análisis de las anormalidades bioquímicas promete un refinamiento en el diagnóstico.

Enfermedades bullosas de la infancia
 Aunque las enfermedades bullosas de la infancia son raras, su diagnóstico diferencial es amplio. Existe un enfoque lógico de estos trastornos, y una cuidadosa historia y exploración de un paciente suelen llevar a un diagnóstico correcto. La confirmación de este diagnóstico puede depender de procedimientos de laboratorio sofisticados como inmunofluorescencia, microscopia electrónica y cultivo tisular. En este artículo se revisan las características clínicas, los hallazgos ultraestructurales y el tratamiento de las diversas formas hereditarias de epidermólisis ampollosa y las enfermedades ampollosas adquiridas, incluyendo enfermedad ampollosa crónica infantil, dermatitis herpetiforme.

Mecanismos del envejecimiento biológico
 Los autores delinean la progresión del pensamiento sobre el mecanismo del proceso de envejecimiento, dando énfasis a factores ambientales que influencian eventos genéticos. La discusión se limita a aquellas teorías que explican las causas fundamentales del envejecimiento y tienen una base termodinámica firme. Los autores proponen que el resultado acumulativo del estrés oxidativo continuo y otros procesos termodinámicos (como la racemización de aminoácidos y la glucosilación no enzimática), resultando en alteración de la función del envejecimiento y aumento de la tasa de vida.

Morfología de la piel envejecida
 A pesar de un adelgazamiento general de la epidermis y áreas focales de la atipia citológica, no hubo evidencia morfológica de que la función protectora de este tejido estuvo comprometida por la edad. Los marcadores morfológicos característicos asociados al proceso de queratinización no se alteraron tanto en apariencia como en cantidades. Se presentó un estrato córneo bien formado, sugiriendo que la capacidad de barrera no está comprometida en la piel senil. Considerando que las alteraciones en la epidermis envejecida son leves, las alteraciones dérmicas son marcadas y tienen mayores consecuencias fisiológicas. El principal cambio es una unión dermoepidérmica relativamente plana debido a la retracción de las papilas epidérmicas y a las microproyecciones de las células basales hacia la dermis. Este aplanamiento resulta en un tejido más frágil menos resistente a las fuerzas de cizallamiento. La retracción de los cortes epidérmicos también puede explicar la pérdida de la capacidad proliferativa asociada a la epidermis envejecida. Las principales alteraciones en la dermis envejecida se refieren a la arquitectura de las redes de colágeno y elastina. Ambos componentes fibrosos aparecen más compactos debido a una disminución de los vacíos o espacios entre las fibras; los espacios resultan de una pérdida de sustancia molida. Los haces de colágeno parecen desarrollarse y las fibras elásticas individuales muestran signos de elastolisis. El efecto neto de estos reordenamientos fibrosos y alteraciones es una dermis que es menos estirable, menos resiliente, más laxo y prono para arruinar.

Fibra elástica y anormalidades microvasculares en el envejecimiento de la piel
 En resumen, el proceso de envejecimiento en la piel tiene al menos dos manifestaciones principales: anomalías de las fibras elásticas que involucran degradación y montaje, y alteraciones de la pared microvascular de ensanchamiento y atrofia según el estado funcional de la célula velo. Las anormalidades de la red de fibras elásticas probablemente se correlacionan con el aumento de la la laxitud cutánea asociada al envejecimiento. Las alteraciones microvasculares no están fácilmente relacionadas con ninguna característica clínica específica del envejecimiento de la piel. El hallazgo de anormalidades idénticas en la piel de los diabéticos juveniles refuerza esa hipótesis, así como sugiere que esas alteraciones son aceleradas en pacientes diabéticos. La piel diabética podría ser otro modelo de estudio del envejecimiento cutáneo.

