Emergenec de linfocitos de baja movilidad en el estado de crecimiento tumoral y su significado inmunológico
 Se consideró el significado inmunológico del histograma de movilidad linfocitaria derivado de un instrumento electroforético celular completamente automatizado (Parmoquant-L). En los linfocitos de ratón, la proporción de timocitos medulares aumentó como resultado de una disminución en la proporción de timocitos corticales, mientras que la relación de los esplenocitos en la zona de bajo crecimiento in vivo (0,85-0cm). En los linfocitos periféricos de pacientes con cáncer, la disminución de la proporción de células T de alta movilidad resultó en un aumento gradual de la de células T de baja movilidad, que no se observaron en los linfocitos modificados por el suero del paciente. Aunque la formación de células blastoides por estimulación del tumor o mitogeno no puede ser completamente negada, se considera que las células T de baja movilidad de los tejidos linfoides periféricos están implicadas en la diferenciación de las células inmunodepresoras tumorales. El análisis paterna de la electroforesis linfocitaria sería un método sencillo si se utiliza la instrumentación totalmente automatizada.

Síndromes de tejido conectivo sobrelapado
 Se reportan 26 niños con características superpuestas de más de un trastorno del tejido conectivo. La mediana de edad de inicio fue de 9,5 años y la mediana de seguimiento de 7,5 años. Los síntomas comunes de presentación fueron artritis, tenosinovitis. fenómeno de Raynaud, miositis y erupciones. En el seguimiento 14 pacientes desarrollaron cambios cutáneos esclerodermiativos, pero la afectación sistémica significativa fue infrecuente. Sólo 16 de los 26 casos tenían anticuerpos contra la ribonucleoproteína nuclear, por lo que 10 no cumplían criterios de enfermedad del tejido conectivo mixto. No fue posible diferenciar patrones clínicos por la presencia o ausencia de un perfil particular de anticuerpos.

Estimulación de la cicatrización de heridas por factor de crecimiento epidérmico, efecto dosis dependiente
 Este trabajo se realizó para estudiar los efectos de varias dosis de factor de crecimiento epidérmico (EGF) aplicado localmente en el desarrollo de tejido de granulación en ratas. Los implantes cilíndricos de esponja hueca fueron utilizados como matriz inductiva para el crecimiento del tejido de granulación. En los grupos de ensayo, los implantes fueron inyectados diariamente con una solución que contenía 0,2, 1 ó 5 microgramos de EGF en albúmina 0,1% mientras que los implantes del grupo control fueron tratados correspondientemente sólo con la solución portadora. Los análisis de tejido de granulación en los cilindros de esponja se realizaron 7 días después de la implantación. Se observó un efecto estimulante, dosis-dependiente del EGF en la formación de tejido de granulación: la celularidad aumentó, como se evidencia por las elevadas cantidades de ácidos nucleicos, y la acumulación de colágeno y glicosaminoglicanos.

Revascularización coronaria y cerebral concomitantes bajo circulación extracorpórea
 La cuestión de si un abordaje quirúrgico escalonado o combinado es más seguro en el manejo de pacientes con enfermedad cerebrovascular preexistente coronaria y extracraneal ha sido ampliamente investigada y discutida. Los avances en las técnicas de protección miocárdica han reducido la morbimortalidad cardiaca y han hecho un abordaje combinado tan seguro como un abordaje escalonado, si no es más seguro. No se han producido avances similares en la protección cerebral, especialmente en pacientes de alto riesgo con enfermedad bilateral. En esta serie, 32 pacientes consecutivos con enfermedad coronaria y vascular extracraneal avanzada coexistente fueron sometidos a revascularización cerebral y coronaria, utilizando el abordaje combinado. La revascularización cerebral se realizó bajo circulación extracorpórea hipotérmica en 30 de estos pacientes. No hubo mortalidad operatoria, ni formación de hematomas ni reoperación. La pérdida sanguínea, la estancia hospitalaria y el coste total fueron similares a los de los procedimientos aislados de bypass coronario.

Efectos de los bloqueantes de los canales de calcio sobre la conducción sinoatrial en el perro atrio aislado y perfundido con sangre
 Nuestro estudio anterior demostró que los antiarrítmicos de clase I (bloqueantes rápidos de los canales de sodio) aumentaron el tiempo de conducción sinoatrial (SACT) de forma dosis-dependiente, indicando que juegan un papel importante en la corriente de sodio. Para evaluar el papel de una corriente lenta de calcio en la conducción sinoatrial, se examinaron los efectos de los bloqueadores de los canales de calcio (diltiazem, verapamilo, AQ-A 39, dilazep y fluencia auricular constante). Esos bloqueantes de entrada de calcio, excepto el bepridil, fueron administrados en la arteria del nodo sinusal canulado a una tasa de infusión de 0,2, 0,4 y 1,0 microgramos/min y bepridil a una tasa de 0,6, 1,2 y 3. Los antagonistas del calcio produjeron una disminución dosis-dependiente en la DT y un aumento en el LCE. El orden observado de depresión de inotropismo fue verapamilo mayor que diltiazem mayor que bepridil = dilazep mayor que AQ-A 39, mientras que el orden de verapamilo negativo 39a fue mayor que diltiazem. Sin embargo, en cuanto al dromotropismo ninguno de los cinco fármacos tuvo influencias significativas en el SACT. De los resultados anteriores y actuales se concluye que la corriente rápida de sodio puede ser predominantemente importante en la conducción sinoatrial.

Efectos de bepridil y nifedipina sobre la contractilidad miocárdica regional durante la isquemia en perros anestesiados
 La reducción subtotal (60%-70%) del flujo sanguíneo en la arteria circunfleja en perros anestesiados de raza abierta provocó un aumento de larga duración (222%) en la resistencia vascular coronaria y cambios estables en el método del contráctil miocárdico. % delta L aumentó un 31,2% en la zona sana, mientras que la hipocinesia se produjo en la zona moderadamente isquémica (-50,8%). En la zona isquémica severa hubo un alargamiento paradójico (bulge o discinesia) del 7,3% durante la sístole. Bepridil (2,5 mg.kg-1, IV) disminuyó la frecuencia cardiaca (-15,6%) y la presión arterial sistólica (-20,8%) y diastólica (-31,6%) y aumentó el flujo sanguíneo coronario total (+40,7%). % delta L se incrementó en la zona sana (+20,4%) y en la zona moderadamente isquémica (+48,2%). Bepridil inhibió completamente el bulge en la zona isquémica grave. Nifedipino (0,02 mg.kg-1, IV) redujo significativamente la presión arterial sistólica (-31,3%) y diastólica (-40,7%), así como el flujo sanguíneo coronario (-30,4%), sin alterar la frecuencia cardiaca. Un retraso en el % delta L se produjo en la zona sana (+8,4%) y en la zona moderadamente isquémica (+38,5%). En la zona severamente isquémica no hubo mejoría del abultamiento. Las diferencias observadas en la contractilidad entre los dos antagonistas del calcio se discuten en función de sus diferencias hemodinámicas. La mejoría de la contractilidad segmentaria miocárdica, si ocurrió, puede haber sido debida a bradicardia, discreta disminución de la contractilidad, medida por la dP/dt max/P, aumento de las propiedades anti-carga coronaria total, disminución después de la glucemia.

Análisis inmunológicos de los triunfos de la Spacial Shuttle
 Anteriormente, relatamos cambios en la inmunorreactividad de los linfocitos "T" después del vuelo de espacio. Datos adicionales recogidos antes y después de 11 vuelos espaciales de Shuttle muestran que los números absolutos de linfocitos, la capacidad blastogénica linfocitaria y el porcentaje de eosinófilos en sangre periférica de los miembros de la tripulación son generalmente. Esas respuestas parecen aquellas asociadas al estrés físico y emocional y pueden no estar relacionadas al vuelo per se. Datos adicionales de los vuelos de Espacial Shuttle 41B y 41D, que involucran a 11 tripulantes, indican una disminución de las células que reaccionan con las marcas de linfocitos B y anticuerpos monoclonales monocitos. Además, la pérdida de la capacidad de los blastocitos "T" interactúa con la disminución del recuento de monocitos (coeficiente de correlación = 0,697). Este hallazgo implica que la pérdida de capacidad blastogénica reportada previamente puede ser una función de la disminución del control de los monocitos, como se ha observado en varios estudios no espaciales relacionados.

La intensidad efectiva de Coriolis, estimulación de acoplamiento cruzado, es dependiente de la fuerza gravitoinercial: implicaciones para la enfermedad del movimiento espacial
 Coriolis, la estimulación de aceleración angular acoplado cruzada induce rápidamente la enfermedad del movimiento bajo condiciones terrestres. Sin embargo, los astronautas de Skylab, cuando fueron probados con esa estimulación en la luz, fueron insusceptibles a pesar de que cada uno hubiese sido susceptible prefligente. No está claro si esta disminución de la susceptibilidad fue consecuencia de la adaptación de la luz o en parte del resultado de cambios inmediatos en la función sensoriomotora y vestíbulomotora que ocurren durante la exposición a condiciones de microgravedad. Para evaluar este tema, hemos probado individuos tanto en las fases de alta y baja fuerza de las maniobras de vuelo parabólico utilizando niveles constantes de Coriolis, estimulación cruzada acoplado. Nuestros hallazgos indican que 1.) los sujetos son menos susceptibles cuando son testados en 0 G que +2 Gz; 2.) la intensidad percibida y la provocación de la estimulación Coriolis disminuye en 0 G y aumenta en +2 Gz basal. Estos hallazgos explican en gran parte por qué los astronautas de Skylab fueron resistentes a la enfermedad del movimiento durante la estimulación de la luz de Coriolis. Se discuten las implicaciones generales para la enfermedad del movimiento espacial.

Emesis súbita después de maniobras de vuelo parabólico: implicaciones para la enfermedad del movimiento espacial
 Los episodios de emesis no acompañados por los signos prodrómicos habituales de la enfermedad del movimiento han sido reportados por los astronautas en el programa de lanzadera del espacio (10). Tales relatos han levantado la cuestión de si la enfermedad del movimiento espacial tiene características diferentes de la enfermedad del movimiento terrestre. Se presenta la evidencia de experimentos de vuelo parabólico que pueden producirse vómitos súbitos en respuesta a un estímulo vestibular provocador aun cuando no se hayan experimentado síntomas premonitorios. Así, en condiciones de exposición crónica, la ausencia de señales o síntomas prominentes de la enfermedad del movimiento no significa necesariamente la ausencia de sensibilización.

Sobre la base metabólica de pseudopotentiación y superposición en el miocardio de los frotis
 Se estudiaron los fenómenos de potenciación, tetanización y escalera de las tiras aisladas del ventrículo sobreviviente extraídas de corazones de 16 frotis (Rana esculenta) bajo condiciones casiisométricas. La pseudopotenciación de todas las escaleras bifásicas y la superposición de contracciones que caracterizan el estado hipodinámico después de la escisión desaparecen in vitro no solo durante las condiciones normodinámicas sino también en la hipodinamia.

Difracción láser y estudios de espejo en músculo esquelético y cardíaco
 Se describe la configuración óptica que incluye un láser de helio-neonato de bajo poder y un sistema microcomputador basado en U 880 para la investigación en línea de difracción con láser y escattering en músculo esquelético y cardíaco. Las fibras aisladas del músculo de los músculos de los troncos presentan excelentes patrones de difracción con el láser que se adaptan mejor a las mediciones de la dinámica del sarcómero. En presencia de 6 mM de cafeína, la difracción desaparece gradualmente y ocurre un patrón de speckle en movimiento. Se comparan los fenómenos de difracción y espejo de las preparaciones musculares esqueléticas y cardíacas. A partir de la autocorrelación y la transformación de Fourier de las fluctuaciones de intensidad ("speckling") en el tejido muscular cardíaco mamífero en reposo, resulta una frecuencia favorecida de 1 Hz. Se supone que los conglomerados de sarcómeros se mueven rítmicamente pero independientemente unos de otros, siempre que la preparación no sea estimulada de forma repetitiva.

El inositol 1,4,5-trisfosfato potencia la sensibilidad de Ca2+ del mecanismo contráctil de las fibras musculares esqueléticas del conejo con revestimiento químico
 La posibilidad de que el inositol 1,4,5-trisfosfato actúe también sobre estructuras subcelulares distintas de los compartimientos de membrana ha sido examinada utilizando fibras musculares esqueléticas de revestimiento químico. A aproximadamente de 1 a 25 microM IP3 mejora reversiblemente la producción de fuerza isométrica en el estado estacionario de estos preparados a concentraciones libres de Ca2+ que corresponden a la activación submáxima de forma dependiente de la concentración. La tensión máxima inducida por Ca2+ no fue alterada por el IP3. Estos resultados muestran que el IP3 puede modular la sensibilidad aparente de Ca2+ del mecanismo contráctil. Sugieren una nueva función moduladora del IP3 en el músculo esquelético.

Separación de la interleuquina-2 humana recombinante y de la interleuquina-2 metionil producida en Escherichia coli
 Escherichia coli que alberga el gen que codifica la interleuquina-2 humana (IL-2) produce metionil IL-2 (Met-IL-2) con un residuo de metionina adicional al amino termino terminal. La IL-2 y la MetIL-2 se copuraron a partir de un extracto libre de células. Fue difícil separar estas dos especies moleculares entre sí debido a las similitudes de sus características físico-químicas. Se encontró que los puntos isoeléctricos de IL-2 y Met-IL-2 fueron ligeramente diferentes pero significativamente diferentes y lograron separar estas dos especies moleculares utilizando la diferencia de sus puntos isoeléctricos. Los puntos isoeléctricos de IL-2 y Met-IL-2 así obtenidos fueron determinados como 7,7 y 7,5, respectivamente. Las actividades específicas in vitro de estas dos especies fueron las mismas y similares a las de la IL-2 humana natural derivada de los linfocitos de sangre periférica.

Caracterización de la betalactamasa de Mycobacterium butyricum ATCC 19979
 La betalactamasa se ha purificado a un estado homogéneo de Mycobacterium butyricum ATCC 19979. Se ha determinado el peso molecular (Mr = 29,000) y el punto isoeléctrico (4,0) de la enzima. La enzima mostró actividad tanto penicilinaasa como cefalosporinasa, pero tuvo relativamente más de la primera. En cuanto al perfil de sustrato, la enzima semejó al plásmido especificado betalactamasas tipo TEM comúnmente encontradas en bacterias Gram negativas. La enzima fue insensible a p-cloromercuribenzoato, cloruro de sodio o inhibición de yodo.

Cerebral Blood flow studies using N-isopropyl I-123 p-iodoamphetamine in cerebral lesions
 Dieciocho pacientes fueron estudiados por alteraciones de la perfusión cerebral mediante N-isopropyl I-123 p-iodoanfetamina (IMP) y tomografía computada por emisión de doble gammacámara rotatoria (TEC). Todos fueron pacientes con ictus, 10 con vasoespasmo cerebral tras rotura aneurismática, 3 con oclusión de la arteria cerebral media, 2 con oclusión de la arteria carótida interna (CI), uno con estenosis del CIND, uno con IR. Cuatro pacientes presentaron bypass extracraneal-intracranial (EC-IC). En tres de ellos se realizaron estudios de FSC antes y después de la cirugía de derivación. Se colocó una línea arterial en la arteria radial izquierda y se conectó a una bomba de Harvard. Se inyectó IMP (1,5-3 mCi) en una vena de brazo, al mismo tiempo se retiró una muestra de sangre arterial a una velocidad constante durante 5 minutos. El escaneamiento se inició 35 minutos después de la inyección de IMP. Después de una exploración se reconstruyeron múltiples imágenes transversales, coronales y de sección sagital con minicomputador. Se determinaron los valores de FSC regional en las regiones de interés mediante una imagen. Los estudios de tomografía computarizada de transmisión (TC) se realizaron el mismo día. En ocho pacientes se realizó estudio de FSC por método de inhalación de 133Xe (cefalografía NOVO). La TEC mostró baja perfusión difusa en 2 pacientes y baja perfusión focal en 16 pacientes, mientras que la TC mostró anormalidades en 9 pacientes (50%). Las anomalías de la TEC fueron más extensas que las de la TC. Los valores de rCBF en el cerebro superficial determinados por ECT fueron similares a los examinados por el método de inhalación (ISI). Se observó un aumento significativo de la FSCr después de las operaciones de bypass.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Trastornos fisiológicos del timo y el bazo con encefalomielitis alérgica experimental aguda (EAE) en ratas Lewis
 Se cree que los sistemas nervioso e inmunitario tienen un papel importante en el mecanismo de defensa del huésped. Recientes reportes han sugerido la presencia de antígenos comunes entre los sistemas nervioso e inmune. En este trabajo, describimos las interacciones entre los sistemas nervioso e inmune observados en un modelo agudo de EAE de ratas Lewis. Diecisiete ratas Lewis fueron inmunizadas por tejido cerebral homogeneizado en adyuvante completo de Freund. Se desarrollaron ratas EAE agudas en 10 ratas, todas las cuales fallecieron dentro de los 25 días posteriores a la vacunación. El timo de estas ratas mostró marcada atrofia y el examen histológico reveló severa degeneración de los linfocitos e infiltración de macrófagos mostrando fagocitosis en el timo. El peso del bazo también disminuyó, pero no se observaron cambios notables microscópicamente, excepto ligera reducción de la pulpa blanca. El hecho de que las reacciones inmunológicas fueron inducidas no sólo en el sistema nervioso, sino también en el timo de animales EAE puede sugerir la posibilidad de antígeno común entre oligodendroglia y linfocitos. Esto también sugiere una estrecha interacción entre el sistema nervioso y el sistema inmunitario. Sin embargo, las reacciones del timo y del bazo fueron diferentes en este experimento, siendo necesarios más estudios para evaluar el mecanismo de esas reacciones inmunológicas.

El efecto de los esteroides intraarticulares sobre las concentraciones plasmáticas de salicilatos
 Las concentraciones plasmáticas de salicilato y los aclaramientos de salicilatos se evaluaron en 10 pacientes antes y después 3 días después de la administración intraarticular de glucocorticoides. Todos los pacientes estaban en tratamiento crónico con salicilatos, la dosis varía de 1,3-4,6 g día-1 de aspirina entérica. La concentración plasmática media en el estado estacionario (+/- s.e. La media de salicilato disminuyó significativamente tras el esteroide intraarticular (90,9 +/- 14,8 mg l-1-64,7 +/- 8,9, p < 0,05), mientras que el aclaramiento medio aumentó significativamente (87,3 +/- 20,6 ml). En estos estudios apareados, la administración intraarticular de esteroides conlleva a una disminución significativa de los niveles plasmáticos de salicilatos en pacientes tratados con aspirina entérica.

Inhibición del citocromo P-450 hepático humano por omeprazol
 Se estudió el efecto del omeprazol sobre la desetilación 7-etoxicumarina mediada por el citocromo P-450 en microsomas hepáticos humanos. El omeprazol inhibió los componentes de alta y baja afinidad de la desetilación, con un Ki estimado de 0,03 mM para el componente de alta afinidad. Los resultados son más evidencias de que la prolongación de la semivida previamente relatada por el omeprazol in vivo se debe a la inhibición de las monooxigenasas del citocromo P-450.

Una asociación entre HLA DRI y liquen plano
 La tipificación serológica de los antígenos HLA Clase II en 72 pacientes con liquen plano (LP) reveló una asociación altamente significativa con el HLA DRI y el MTI (DQWI). La IDR estuvo presente en el 80% de los pacientes con LP generalizada, 54% con LP localizada, 56% de los pacientes con LP inducida por fármacos y 31% de los pacientes con LP mucosa, en comparación con 25% de los controles normales. MTI (DQWI) se encontró en el 83% del grupo LP y en el 62% de los controles normales. Estos hallazgos sugieren fuertemente una predisposición genética o susceptibilidad al desarrollo de LP generalizada y quizá también a LP inducida por fármacos.

Estudio de subgrupos de linfocitos en pacientes con linfadenopatía angioinmunoblástica
 Se realizaron estudios de marcadores inmunológicos de linfocitos de sangre periférica en 22 pacientes con linfadenopatía angioinmunoblástica típica. Hubo una disminución del número absoluto de linfocitos, de células T-helper y de la relación T4/T8 en el estadio activo de la enfermedad. Las células T activas y las células T totales se redujeron tanto en el estado activo como en el inactivo. El número de células B se incrementó en ambos estados. Se discuten las implicaciones y el posible mecanismo de estas observaciones. Los hallazgos histológicos y el cuadro clínico de linfadenopatía angioinmunoblástica (AILD) o linfadenopatía inmunoblástica (IBL) fueron descritos por Frizzera et al (1974) y Lukes & T. Se desconoce la etiología y patogénesis de la EIIA. Se sugirieron como posibles factores los fenómenos hiperinmunes, la hipersensibilidad (Lukes & Tindle, 1975) y la estimulación antigénica crónica (Neiman et al, 1978). También se postula un defecto en la función reguladora de las células T con proliferación secundaria del sistema B debido a la disminución de las células T-suppresoras (Lukes & Tindle, 1975; Frizzera et al, 1974). En casi la totalidad de los casos notificados de AILD se ha producido una disminución de células T y un aumento de células B (Pruzanski, 1980). En este reporte se describen los resultados de estudios inmunológicos de linfocitos de sangre periférica en 22 pacientes con AILD típicos. Hemos encontrado que el estado activo de la enfermedad se caracteriza por la linfopenia-T debido a la disminución de células positivas para OKT4.

Histerectomía por cesárea y posparto 1968-1983
 Se han realizado 47 histerectomías por cesárea o posparto durante un período de 15 años en el Hospital Materno de Birmingham, una frecuencia de 7 por cada 10 000 partos. En 12 pacientes el procedimiento se realizó de forma electiva para un trastorno ginecológico o hematológico. En el resto, la histerectomía de urgencia fue necesaria como medida de ahorro de vida, en la mayoría de los casos para superar la hemorragia incontrolable. La causa más común de sangrado incontrolable fue una placenta con adherencia morbitaria que ocurrió en 1 de cada 4348 embarazos y se asoció con cirugía uterina previa, particularmente si se combinaba con la placenta previa. Estas pacientes requieren la presencia de un obstetra experimentado para tomar una decisión temprana de operar y realizar una operación técnicamente exigente.

Alteraciones inmunológicas en pacientes con vasculitis retiniana no tratada
 Se evaluaron las características inmunológicas de la sangre periférica en 21 pacientes con evidencia clínica y angiográfica de vasculitis retiniana (RV). Las alteraciones de la inmunidad humoral y celular fueron frecuentes en este grupo de pacientes. La linfopenia fue la alteración inmunológica más frecuente, estando presente en el 76% de los pacientes en la presentación (p < 0,05). Las células T y B de la sangre periférica se redujeron con ayudante normal (OKT4) al supresor (OKT8) en 11 pacientes evaluados (cinco con síndrome de Behçet idiopático y seis con RV). El 55% de los pacientes presentaron concentraciones significativamente mayores de inmunocomplejos séricos (p < 0,05). Los resultados del presente estudio indican la frecuente asociación de anormalidades inmunológicas en sangre periférica en pacientes con VD activa e indican el posible papel de los mecanismos inmunológicos en su patogénesis.

Ganglios como marcadores de timocitos de conejo sensibles a cortisona y resistentes a cortisona: caracterización de ganglios específicos del timo y cambios preferenciales de ganglios particulares en el timo tratado
 Los glucoesfingolípidos neutros y gangliósidos en el timo de conejo, bazo, médula ósea y fantasma eritrocitaria se analizaron mediante procedimientos convencionales de bomba química y enzimática y atomometría rápida negativa. Los ganglios del timo mostraron una composición característica. Los ganglios mayores que componen el 75% del total de los ganglios del timo fueron sialosil lacto-N-neo-tetrasil- y sialosil lacto-N-nor-hexasilceramidas. Estos ganglios del timo mayor no se detectaron en el bazo, médula ósea o eritrocitos, mientras que GD1a, que no estaba presente en el timo ni en una cantidad traza y estaba presente en la médula ósea. Además, los gangliósidos mayores en el timo de conejo se redujeron preferencialmente cuando un animal recibió una inyección intraperitoneal de acetato de cortisona, como se encontró en el análisis 48 h después. La disminución se acompañaba de un aumento concomitante de GM3 que contenían NeuAc con ácidos grasos de cadena más larga.

Degeneración esferoidea en banda primaria de la córnea: tres casos de dos familias consanguíneas
 Se presentan tres casos de degeneración esferoidea primaria en forma de banda de la córnea de dos familias consanguíneas. En todos los casos la visión se deterioró lentamente, el deterioro se inició en la infancia. La fotofobia en la infancia también fue un síntoma común y dos pacientes sufrieron sensaciones dolorosas intermitentes. Las historias ocupacionales y ambientales no tuvieron incidencia en los casos. El estudio histoquímico de los depósitos amarillentos de apariencia oleosa sugiere que este material tiene una composición compleja, con características de tinción tanto de proteína como de grasa ácida.

La unión cooperativa y noncooperatoria de ligandos proteicos a las latijas de ácido nucleico: enfoques experimentales para la determinación de parámetros termodinámicos
 Muchas proteínas biológicamente importantes se unen inespecíficamente, y muchas veces cooperativamente, a las latijas mono o dobles de ácido nucleico para descargar sus funciones fisiológicas. Esta unión generalmente puede ser descrita en términos termodinámicos por tres parámetros: n, el tamaño del sitio de unión; K, la constante de unión intrínseca; omega, el parámetro de cooperación vinculante. La determinación experimental de estos parámetros a menudo parece ser sencilla, pero puede estar atravesada por dificultades conceptuales y metodológicas que pueden no ser fácilmente aparentes. En este trabajo se describe y analiza una serie de enfoques que pueden utilizarse para medir estos parámetros de interacción proteínas-ácido nucleico e ilustrar estos métodos con experimentos sobre la unión del gen T4-coded 32 (single-ttices). Consideramos los siguientes procedimientos: (i) la titulación de una cantidad fija de lattice (ácido nucleico) con ligando añadido (proteína); (ii) la titulación de una cantidad fija de ligando fina de ligando contti. La aplicabilidad y limitaciones de cada abordaje son consideradas y discutidas, y las posibles deficiencias son apuntadas explícitamente.

Análisis de productos oncogénicos de ras mediante electroforesis bidimensional en gel: evidencia para familias de proteínas con formas moleculares distintivas
 Los productos proteicos de la familia de los oncogenes fueron inmunoprecipitados por un anticuerpo monoclonal anti-p21, separados por electroforesis bidimensional en gel y posteriormente detectados por un análisis de anticuerpos monoclonales anti-p21. Mediante este método se detectó una proteína oncogénica de 21 kDa (p21) que se caracterizó en líneas celulares que contenían genes de Harvey (Ha), Kirsten (Ki), neuroblastoma (N) ras. Los productos del gen ras de todos los tipos celulares se presentaron con múltiples formas que difieren en tamaño, carga o en ambos parámetros. Las proteínas transformantes del oncogén ras se presentaron en grupos fácilmente identificables, diferentes entre sí en peso molecular y carga, fueron distintivas para cada tipo de gen ras y fueron diferentes de las equivalentes celulares. Similares, pero no idénticas, los grupos familiares ocurrieron en diferentes tipos celulares que contenían el mismo oncogén. La ocurrencia reproducible de formas impredecibles p21 sugiere que etapas de procesamiento post-translacional no reportadas previamente pueden estar asociadas con la síntesis de determinados productos oncogénicos. Esta técnica de inmunoprecipitación/gel bidimensional/global blot es un método sencillo para la identificación y caracterización de los productos del gen p21.

Cambios en la composición polipeptídica de las glándulas parotídeas tras la estimulación de la secreción y síntesis de ADN por isoproterenol
 La composición polipeptídica de las glándulas parotídeas en ratones ha sido analizada por electroforesis en gel de las losas SDS-poliacrilamida unidimensional y tinción con azul de Coomassie después de la estimulación con isoproterenol. Dos polipéptidos (polipéptidos A y B) se pierden en 2 h y su restauración en las glándulas se produce según una cronología idéntica a la actividad alfa-amilasa. Por otro lado, cinco nuevas bandas claramente definidas aparecen consistentemente durante el período prerreplicativo tardío de células acinares de ratón estimuladas por isoproterenol (Plypeptides C y G). Estos nuevos polipéptidos son inducidos por dosis de isoproterenol que provocan secreción y síntesis de ADN, pero no por dosis que provocan únicamente secreción. Aunque no se ha asignado función a ninguno de los polipéptidos anteriormente descritos, se sugiere una relación entre los polipéptidos A y B y la secreción y entre los polipéptidos C, D, E, F y G y la respuesta proliferativa.

Proliferación del epitelio intestinal y del hígado regenerador con deficiencia del factor de crecimiento epidérmico
 Para determinar el papel del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en la estimulación regenerativa del epitelio intestinal y la proliferación de hepatocitos tras resección parcial de estos órganos se estudió el índice de etiquetado del intestino y el hígado en ratas sialadenectomizadas. Se determinó la concentración de FGe en saliva y suero mediante radioinmunoensayo. La disminución de la concentración de EGF después de la remoción de las glándulas salivales submandibulares mostró que los hepatocitos más lentos entran en el ciclo mitótico e inhiben la actividad de la proliferación de los enterocitos en el intestino delgado. Los datos muestran un marcado efecto mitogénico in vivo del EGF sobre el epitelio hepático e intestinal.

Formación de tapones hemostáticos en cerdos normales y de von Willebrand: el efecto de la administración del crioprecipitado y de un anticuerpo monoclonal al factor de von Willebrand
 Se investigó la formación de tapones hemostáticos (HP) en la incisión del tiempo de sangrado del oído en cerdos normales y de von Willebrand. El volumen de HP fue calculado integrando las áreas de secciones seriadas. En cerdos normales (n = 11), las plaquetas formaron inmediatamente una capa en la superficie del canal de corte. Los agregados plaquetarios se formaron al final de los vasos transectados y se ampliaron gradualmente. Finalmente, todos los vasos transectados fueron ocluidos por HP y se detuvo el sangrado. Por el contrario, se formaron grandes HPs en la incisión en los cerdos con enfermedad de von Willebrand (vWD) (n = 4); estos HPs no cubrieron los extremos de los vasos transectados plaquetarios, lo que permitió continuar con la incisión. Los conductos atravesaron estos HPs y el sangrado de los vasos abiertos puede haber continuado a través de ellos. Después de la infusión de crioprecipitado en un cerdo con vWD, el tiempo de sangrado acortado y los hallazgos morfológicos de los HPs fueron similares a los de los cerdos normales. En cerdos normales (n = 3) infundidos con un anticuerpo monoclonal anti-Willebrand, que prolongó el tiempo de sangría, un HP grande formado en la incisión, similar al observado en el cerdo vWD. El volumen de los HPs normales y vWD aumentó con el tiempo. Estos hallazgos in vivo sugieren que el factor de Willebrand está involucrado en la localización del HP en el vaso dañado y también puede desempeñar un papel en la interacción plaquetas-plaquetario. Se utilizó una técnica morfométrica computarizada para medir el volumen de los tapones hemostáticos y la distancia de los puntos secuenciales en el perímetro del HP del centro de los vasos sanguíneos seleccionados.

Leucemia mieloide crónica juvenil: caracterización de la enfermedad mediante cultivos celulares
 Para caracterizar la leucemia mieloide crónica juvenil (LMC), se estudiaron las propiedades proliferativas de células de la médula ósea (MO) y sangre periférica (PB) de nueve pacientes mediante ensayos para UFC-C y cultivos líquidos. Todos los especímenes presentaron dos anormalidades reproducibles: crecimiento alterado de progenitores hematopoyéticos normales y proliferación excesiva de colonias monocitomacrófagos en ausencia de actividad estimulante de colonias exógenas (ASC). Los estudios citogenéticos en un paciente indicaron que el UFC-C era maligno, ya que las células BM al diagnóstico y las colonias monocito-macrófagos mostraron cariotipo anormal, mientras que los linfocitos PB no. A diferencia de JCML, PB de seis adultos con leucemia mieloide crónica cromosomal positiva cromosoma Filadelfia (Ph1) positiva, ambas con colonias de FU-B bien dependientes de CSA. Los cocultivos de las células adherentes o no adherentes de JCML con BM normal resultaron en supresión de la formación normal de colonias hematopoyéticas. El sobrenadante de células adherentes de JCML en cultivo líquido o plasma de pacientes con LCMJ no tratados recientemente también suprimió el crecimiento de la colonia BM control de forma dosis-dependiente. Estos hallazgos confirman que la LCMJ es un trastorno maligno del linaje monocítico y sugieren que el mecanismo de falla hematopoyética en la LCMJ está mediado por una monocina inhibidora secretada por células LCMJ malignas.

Efectos del GM-CSF humano recombinante sobre la proliferación de células clonogénicas en la leucemia mieloide aguda
 La proliferación in vitro de células de leucemia mieloide aguda (LMA) es limitada en la mayoría de los casos a un pequeño subgrupo de blastos con diversas propiedades de células madre. Estas células formadoras de colonias leucémicas (CFU-AML) generalmente requieren la adición de factores de crecimiento exógenos para la proliferación en agar o metilcelulosa. Estos factores pueden ser suministrados por medios condicionados por leucocitos normales estimulados por fitohemaglutinina o por líneas celulares tumorales secretoras de LCR. Sin embargo, no se ha definido el factor o factores exactos necesarios para la estimulación del crecimiento de LMA-UFC. Se comparó la actividad estimuladora de LMA-UFC de un GM-CSF humano recombinante con la del GCT-CM, Mo-CM y el sistema de alimentador leucocitario PHA en 15 casos de AML. En cada uno de los 12 casos que requirieron factores de crecimiento exógenos para el crecimiento máximo de LMA-UFC, el GM-CSF recombinante podría sustituir al GM-CSF o al Mo-CM y sustituir parcialmente al sistema de cría. Estos resultados indican que este GM-CSF es un promotor de crecimiento de AML-CFU en estos sistemas de cultivo.

Identificación de los dominios funcionales del factor de von Willebrand por la unión de fragmentos de tripticas al colágeno y a las plaquetas en presencia de la risperidona
 Con el uso de anticuerpos monoclonales que inhiben la unión del factor de von Willebrand (VWF) a las plaquetas y la unión al colágeno, hemos identificado previamente dos fragmentos trippticos distintos. Para demostrar que esos fragmentos contienen la unión plaquetaria o el dominio de la unión del colágeno, investigamos la unión directa de los fragmentos de tripticas de 125I-VWF a las plaquetas en presencia de la ristocetina y del colágeno. Durante el curso de la digestión del testículo, hubo una disminución rápida y paralela de la unión a las plaquetas y al colágeno. En los primeros diez minutos, la unión disminuyó más del 50%; una disminución adicional al 19% y 29%, respectivamente, se observó a los 90 minutos, pero posteriormente no se observó ninguna disminución adicional. Los fragmentos de unión fueron eluidos de plaquetas y colágeno y analizados en geles de gradiente de poliacrilamida. Los fragmentos ligados a las plaquetas parecen ser reducidos, probablemente por la reducción endógena de sustancias de las plaquetas. Esto se previno añadiendo N-etilmaleimida durante la incubación. Después de 24 horas de digestión, las plaquetas se unen predominantemente a fragmentos de 116 kd y el colágeno un solo fragmento de 48 kd. Estos fragmentos son similares a los previamente identificados con los anticuerpos monoclonales.

Mediación de la adhesión plaquetaria al colágeno fibrilar en la circulación sanguínea por un fragmento proteolítico del factor von Willebrand humano
 El efecto de los fragmentos purificados del factor de von Willebrand (vWF), SpII (dimer de dos subunidades 110 kd) y SpIII (dimer de dos subunidades de 170 kd) sobre el colágeno obtenido con la proteasa S. El colágeno humano fibrilar purificado recubierto con película de recubrimiento fue incubado con SpII, SpIII o vWF no digerido y expuesto a sangre humana reconstituida en una cámara de perfusión de placa paralela. Las interacciones plaquetas colágenas se estimaron con 51Cr-plaquetas y morfometría cuantitativa. Cuando la sangre se reconstituyó con plasma autólogo citratado, SpIII y vWF aumentaron significativamente la adhesión plaquetaria al colágeno, mientras que SpII no tuvo efecto. Cuando la sangre fue reconstituida con albúmina humana y cationes divalentes, SpIII y vWF promovieron nuevamente la adhesión plaquetaria al colágeno. En conclusión, nuestros datos sugieren que (1) SpIII, la porción N-terminal de la vWF que se une a la glicoproteína de membrana plaquetaria Ib, sustituye funcionalmente a la proteína de unión del colágeno VWF no requerida;

La liberación de interleucina-2 (IL-2) y actividad estimulante de colonias (ASC) en pacientes con anemia aplásica: conducta contraria con mejora de la función de la médula ósea
 Las células sanguíneas periféricas de los pacientes con anemia aplásica fueron testadas para liberar interleucina-2 (IL-2) y actividad estimulante de colonias (ASC) antes del tratamiento. La liberación de IL-2 medida en el ensayo de timocito en ratón fue anormalmente alta en 18/34 y anormalmente baja en 10/34 pacientes. La liberación "balón" se debió a la liberación simultánea de inhibidores del timocito. En 18 pacientes con hemopoyesis autosustentable tras terapia inmunosupresora con dosis altas, la liberación excesiva de IL-2 disminuyó a niveles bajos (p < 0,001) y la liberación de inhibidores desapareció. Por el contrario, la liberación de ASI por parte de las células del paciente, que no se correlacionó con el recuento de monocitos en sangre periférica, permaneció elevada o aumentada a valores excesivamente elevados en 24/24 pacientes ensayadas antes y después del éxito del tratamiento inmunosupresor. Los pacientes con injertos hemopoyéticos estables después del trasplante de médula ósea para anemia aplásica no liberaron exceso de ASI. Se concluye que la IL-2 y la ASI desempeñan roles opuestos en la anemia aplásica. La alta liberación de IL-2 parece estar asociada a la actividad de la enfermedad, mientras que la alta liberación de SC parece reflejar un mecanismo de reparación.

Los patrones de inervación aferente y eferente del núcleo coclear ( núcleo medular dorsal) de la rana leopard
 Se examinaron los patrones de inervación aferente y eferente del núcleo medular dorsal de la rana (DMN; aurano homólogo del núcleo coclear) mediante el estudio de los patrones focales de transporte anterooxidasa. Se encontró que esta estructura proyectaba bilateralmente a los núcleos tegmentales de olivares superiores (SON) y dorsales de la meseta media, y contralateralmente al núcleo semicircular opuesto (LTS). Los sitios de terminación en la ET se restringieron a los núcleos laminares y principales. A su vez, la DMN recibió proyecciones de estas estructuras, con excepción de la ET y de los núcleos tegmentales dorsales. La proyección a LNL ipsilateral y ET no fue pronunciada. Además de los hallazgos anteriores, la proyección ascendente a la DMN, SON y TS, así como la proyección centrífuga del SON, fueron encontradas organizadas tonotópicamente.

Bloqueo de conducción debido a desmielinización en la zona de salida de la raíz ventral en la encefalomielitis alérgica experimental
 Se realizaron estudios histológicos y electrofisiológicos en ratas Lewis con encefalomielitis alérgica experimental (EAE) para determinar la causa de los signos neurológicos. La zona de salida ventral de la médula espinal se mostró como un sitio importante de desmielinización y bloqueo de conducción. Se concluye que el bloqueo de la conducción inducido por desmielinización en esta región es una causa importante de debilidad y parálisis del reborde en ratas Lewis con EAE.

El polipéptido intestinal vasoactivo anula la respuesta de reducción del citocromo a la activación aferente del cerebro de los toros perfundidos
 Los estados redox de los citocromos a(a3), b y c+c1 se midieron continuamente en la superficie del hemisferio cerebral del cerebro perfundido con espectrofotómetro. Para correlacionar con los cambios del estado redox, se registró simultáneamente la actividad eléctrica del cerebro en la proximidad de la punta de la guía de luz del espectrofotómetro. La estimulación eléctrica de la tercera raíz dorsal de la médula espinal indujo una reducción paralela de los citocromos y una actividad de estallido en el cerebro. La infusión intracerebroventricular (i.c.v.) de polipéptido intestinal vasoactivo (VIP; 30 pmol/100 g de peso corporal) anuló la reducción del citocromo inducida por la estimulación eléctrica sin atenuar. El i.c.v. perfusión de VIP (30 pmol/100 g b.wt.) per se tuvo poco si influyera tanto en el estado redox como en la actividad de estallido. La infusión de 1 nM VIP en las arterias carótidas internas también anuló la respuesta de reducción del citocromo a la activación eléctrica aferente. Los presentes resultados evidencian que uno de los papeles fisiológicos de las neuronas VIPérgicas en el cerebro puede ser equilibrar los estados redox de los sistemas de transferencia de electrones en las neuronas.

Efectos farmacológicos de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) sobre el sistema del receptor de la dopamina estriado
 En ratones, la administración crónica de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) produce un aumento en el número máximo de sitios de unión de [3H]spiperonatum. La sensibilidad de la fosforilación de la proteína estriatal al calcio más calmodulina también se potencia en ratones tratados con MPTP. Estas observaciones se asocian con un incremento en el comportamiento del adelgazamiento inducido por apomorfina en los animales tratados con medicamentos. Los resultados de este estudio sugieren que en un modelo animal de la enfermedad de Parkinson, el MPTP interrumpe la transmisión de dopamina (DA) por denervación química del receptor nigroestriatal del calcio y por un mecanismo compensatorio de la proteína. Estos dos últimos eventos pueden contribuir al desarrollo de la supersensibilidad de los receptores DA.

Análisis de la autopsia de la seguridad, eficacia y cartografía de la estimulación eléctrica de la gris central en humanos
 La estimulación eléctrica cerebral es efectiva en el control de determinados síndromes dolorosos crónicos intratables en humanos, pero la diana específica para la estimulación que produce un efecto analgésico máximo no está bien definida. Este estudio prospectivo correlaciona los resultados clínicos de la estimulación eléctrica crónica de la sustancia gris periaqueductal (PAG) y de la sustancia gris periventricular (PVG) en humanos con el sitio anatómico de la implantación del electrodo. Siete pacientes fueron sometidos a implante de electrodo para controlar su dolor crónico; dos tenían electrodos implantados bilateralmente. Todos los pacientes obtuvieron analgesia completa con estimulación, aunque 3 posteriormente encontraron la estimulación para disminuir la eficacia. El antagonista de los opioides naloxona revirtió la analgesia en los 4 pacientes evaluados. Los 7 pacientes fallecieron posteriormente por causas no relacionadas con el implante de electrodo o la estimulación. El análisis postmortem mostró que, para 6 de los 9 electrodos implantados, la punta del electrodo se localizó en el GPA ventrolateral al nivel de la comisura posterior; los otros 3 electrodos adyacentes se encontraron en el GPA. No se observó evidencia de gliosis ni reacción parenquimatosa a lo largo de los tractos y puntas de los electrodos. Los resultados indican que la PAG ventrolateral y la materia PVG a nivel de la comisura posterior es el sitio óptimo para la estimulación eléctrica cerebral terapéutica para el dolor opiáceo-respuesta en humanos.

Efectos hemodinámicos de la administración de verapamilo después de dosis altas de fentanilo en humanos
 Trece pacientes con buena función ventricular izquierda sometidos a revascularización coronaria fueron estudiados para determinar los efectos cardiovasculares de verapamilo, 75-150 microgramos X kg-1, después de una gran dosis (100 microgramos X kg-1) de pancuronio para fentanilo. Los pacientes continuaron con sus medicaciones cardiovasculares habituales hasta el momento de la cirugía, incluyendo nitratos, betabloqueantes adrenérgicos y nifedipina. La anestesia con fentanilo se asoció con disminución de la presión arterial media, resistencia vascular sistémica, índice de trabajo del ventrículo izquierdo y niveles circulantes de catecolaminas. Los valores medios no se modificaron aún más por verapamilo, pero los pacientes individuales tuvieron disminuciones modestas adicionales en la presión arterial y la resistencia vascular sistémica. Sin embargo, el índice cardíaco fue bien mantenido. Las catecolaminas plasmáticas permanecieron deprimidas después de verapamilo bajo la condición estudiada. Así, en pacientes con buena función ventricular izquierda, las dosis clínicamente relevantes de verapamilo fueron bien toleradas incluso en presencia de un anestésico que incluyó grandes dosis de fentanilo, con supresión de los niveles circulantes de catecolaminas.

La infección por Trypanosoma musculi en el ratón CBA/N
 La infección de ratones CBA/N con deficiencia de células B por Trypanosoma musculi resultó en una parasitaemia mayor, recuperación tardía y respuesta de anticuerpos defectuosos (IgM e IgG1). Los ratones CBA/N fueron por lo tanto menos eficientes que CBA/J en el control de la infección. Estos resultados indican que las células B están involucradas en el control inmunológico de este parásito.

La histiociatosis maligna se presenta en pacientes con linfoma B. Reporte de dos casos
 Dos pacientes con linfomas indolentes de células B (pequeñas células B y pequeñas células calentadas) desarrollaron una histiocitosis maligna coexistente 3 y 6 años después del diagnóstico de sus linfomas. En ambos pacientes, la histiocitosis maligna se presentó como nueva aparición de fiebre, pérdida de peso y enfermedad voluminosa rápidamente progresiva superpuesta en un curso clínico previamente estable sin síntomas constitucionales. Ambos pacientes no respondieron a la quimioterapia combinada. La fase agresiva terminal de los linfomas indolentes de células B generalmente representa una transformación de la neoplasia original a una gran histología de células B no esclerosadas o inmunoblásticas. La histiocitosis maligna no ha sido descrita previamente como una segunda neoplasia en pacientes con linfomas de células B.

Imágenes óseas radionúclidos en alasis diafisaria con cambio maligno
 El condrosarcoma es una complicación rara en la exostosis múltiple hereditaria. Los seis pacientes de este estudio han tenido un seguimiento completo y constituyen el grupo más grande de esos casos a ser estudiados hasta el momento. Cinco pacientes presentaron evidencia histológica de malignidad. Dado que el examen histológico puede ser muy difícil, cualquier otra característica diagnóstica puede ser clínica, radiológica o gammagráfica, debe tenerse en cuenta para el tratamiento quirúrgico precoz. El examen gammagráfico óseo es una valiosa ayuda para el diagnóstico precoz de la alteración maligna, mostrando mayor captación en áreas malignas. También es muy útil para el seguimiento posterapéutico.

Linfoma cutáneo primario infantil no-T/no-B seguido de leucemia aguda de células T
 Niña de 8 años de edad con linfoma cutáneo sin afectación de la médula ósea o visceral. Las células tumorales mostraron núcleos eucromáticos convolucionados e invaginados. El inmunofenotipo de estas células fue no-T/no-B (Ia+, CALLA-, SIg-, TdT-, E-, Thy-). Las lesiones cutáneas regresaron rápidamente con quimioterapia incluyendo ciclofosfamida, vincristina, metotrexato, doxorubicina y arabinósido de citosina. Seis meses después del término de la quimioterapia (18 meses después del diagnóstico), la paciente presentó una recidiva de las lesiones cutáneas con afectación simultánea de la médula ósea. El infiltrado cutáneo en la recidiva fue morfológica e inmunofenotípicamente similar al debut de la enfermedad. Sin embargo, el infiltrado medular, aunque morfológicamente similar al tumor cutáneo, presentó un inmunofenotipo compatible con las células T (Ia+, CALLA-, SIg-, E-, Td+T). Como en adultos, los linfomas cutáneos primarios no-T/no-B en niños pueden derivarse de células T o de sus precursores.

Inhibición de tumorigenicidad de la piel inducida por 3-metilcholantrona en ratones BALB/c mediante alimentación oral crónica de trazas de ácido láctico en agua de bebida
 Crónica p.o. alimentar pequeñas cantidades de ácido elágico, un fenol vegetal naturalmente presente, a ratones BALB/c en agua de bebida, proporcionó una protección significativa contra la tumorigénesis cutánea inducida por la polimicrobiana 3-carburética. Se observó un aumento significativo en el período latente para el desarrollo de tumores cutáneos por 3-metilcholantrona en el grupo alimentado con ácido elágico de ratones (9 ensayados) en comparación con el grupo control. La protección observada contra la inducción tumoral en el grupo alimentado con ácido láctico puede deberse a la inhibición de la activación metabólica del hidrocarburos aromáticos policíclicos, ya que la actividad epidérmica inhibió significativamente la hidroxilasa. Nuestros resultados sugieren que la suplementación dietética con pequeñas cantidades de ácido láctico puede ser útil en la reducción del riesgo de carcinogénesis cutánea inducida por químicos ambientales.

Células matadoras naturales y su relación con células T: hipótesis sobre el papel del reordenamiento del gen receptor de células T en el curso de la diferenciación adaptativa
 Proponemos que la diferenciación de las células NK y la diferenciación de las células T están íntimamente interrelacionadas, aunque las células efectoras maduras de cada tipo pueden distinguirse entre sí. La divergencia en sus características puede ser iniciada después del reordenamiento de los genes para el receptor de células T, con posterior relación inversa entre la expresión de receptores de células T y receptores de células NK. Sin embargo, un elemento esencial de nuestra hipótesis es que la diferenciación de estas células es parcialmente adaptativa y no rígidamente preprogramada. Este concepto es considerablemente más compatible con la plasticidad fenotípica que ha sido exhibida por las células cultivadas en general y por las células T y LGL en particular. Sugerimos que la naturaleza del auto-ambiente tiene una gran influencia en la dirección del desarrollo de las células precursoras, tanto controlando la relación entre las tasas de proliferación y diferenciación en cada etapa de maduración como induciendo cambios cuantitativos o cualitativos. A medida que se procede a la maduración, el grado de plasticidad probablemente disminuye, posiblemente debido a cambios epigenéticos heredables en el genoma. Nuestra hipótesis se ajusta sobre todo si no todos los datos experimentales disponibles sobre las interrelaciones fenotípicas, genéticas y funcionales entre las células NK y las células T. En particular, da cuenta de los datos extensos y controvertidos sobre líneas celulares cultivadas con grados variables de similitud con las células T y con las células NK. Además, nuestro modelo enfatiza las limitaciones inherentes al uso de tales datos a partir de líneas celulares como base para extraer conclusiones sobre las propiedades de las células en desarrollo bajo condiciones fisiológicas. Lo más importante es que nuestra hipótesis nos lleva a una serie de predicciones experimentalmente testables, que deben proporcionar una visión considerablemente mayor de la ontogenia de las células NK y su relación con el linaje de células T.

Inmunoterapia de sarcomas murinos utilizando células matadoras activadas por linfocitos: optimización del esquema y vía de administración de interleucina-2 recombinante
 La interleucina-2 (IL-2) en altas dosis o en bajas dosis en el concierto con células inactivadas de linfocitos (LAK) puede producir regresión de metástasis pulmonares y hepáticas establecidas en ratones de una variedad de tumores. La IL-2 parece mediar su efecto antitumoral a través de la generación de células LAK in vivo de linfocitos endógenos y por la estimulación de la proliferación de células LAK hospedadoras y transferida en los tejidos. En este trabajo hemos investigado diferentes estrategias de administración de IL-2 para determinar qué pauta produjo una máxima proliferación in vivo y una óptima eficacia inmunoterapéutica de las células LAK. La expansión tisular de las células linfoides se evaluó mediante un ensayo de rotulación in vivo de las células dividiendo por el análogo de timidina, 5-[125I]iododeoxiuridina. El efecto terapéutico de los diferentes protocolos de administración de IL-2 se determinó evaluando su eficacia en el tratamiento de las metástasis pulmonares de sarcomas establecidas a los 3 días en ratones. La selección de los regímenes de inyección de IL-2 para la evaluación se basó en estudios farmacocinéticos de IL-2 en ratones. Un solo IV. i.p. La dosis de IL-2 mostró altos niveles de IL-2 pico que podrían ser medidos solamente durante algunas horas después de la inyección, mientras que la IL-2 se administró i.p. Los títulos producidos diariamente durante los períodos de estudio fueron detectables (mayores o iguales a 6 unidades/ml de suero después de 100.000 unidades de IL-2 i.p.). tres veces al día). Utilizando los modelos de proliferación y terapia, se probaron las mismas dosis acumuladas diarias de IL-2 administradas por vía intravenosa. i.p. una vez al día o i.p. régimen de tres veces al día. El i.p. Los protocolos diarios de thrice estimularon una mayor proliferación de células linfoides en los pulmones, por ejemplo, que los otros regímenes. Del mismo modo, 300.000 unidades de IL-2 se dividieron en i.p. Los movimientos espasmódicos diarios fueron más exitosos en reducir las metástasis (n = 16) que la dosis completa administrada intravenosamente. una vez al día (n = 190; P < 0,05) o i.p. una vez al día (n = 71; p < 0,05). Cuando se compara con el i.p. o i.v. una vez al día, los protocolos i.p. La pauta de administración diaria de IL-2 también produjo una mayor proliferación de células LAK exógenas, así como un resultado terapéutico más eficaz cuando la IL-2 se combina con las células LAK transferidas. Así, niveles sostenidos más bajos de IL-2 fueron más eficaces que los títulos breves y altos de pico para la estimulación de la proliferación y la actividad antitumoral. Se evaluó el efecto de la duración del tratamiento con IL-2 y el número de inyecciones de células LAK en los dos modelos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Carcinoma de células renales en la rata Wistar-Lewis: un modelo para estudiar los mecanismos de adquisición de colesterol por un tumor in vivo
 El adenocarcinoma renal implantado en ratas Wistar-Lewis isogénicas se asemeja mucho al cáncer renal humano. Este trabajo caracteriza la tasa de crecimiento del tumor, el potencial metastásico y su apariencia microscópica ligera y electrónica. Adicionalmente, por primera vez se cuantificaron in vivo las vías por las cuales un tumor adquiere el colesterol necesario para el crecimiento. Dos piezas de 1 mg de carcinoma renal fueron implantadas bajo la cápsula renal de 80 ratas Wistar-Lewis. De los tumores implantados 95% "aprendieron" y crecieron rápidamente, duplicándose cada 2,6 días inicialmente. El crecimiento se enlenteció, sin embargo, a un tiempo duplicante de 8,3 días en la quinta cerda. Veinte ratas fueron sometidas a resección quirúrgica del tumor primario 5 semanas después del implante. El 85% desarrolló posteriormente metástasis pulmonares. Histológicamente, el tumor presentaba una apariencia celular clara debido a la presencia de grandes vacuolas, algunas de las cuales contenían glucógeno. El contenido de colesterol esterificado del tumor fue 3 veces mayor que el riñón normal durante el período inicial de crecimiento rápido del tumor y aumentó a 14 veces la elevación por 12 semanas. El riñón normal in vivo presentó una alta tasa de captación de colesterol transportado en lipoproteínas de baja densidad y una baja tasa de síntesis de colesterol de novo. Por el contrario, el carcinoma renal perdió la mayor parte de su baja actividad de captación de lipoproteínas de baja densidad y, en cambio, adquirió el colesterol necesario para el crecimiento por un incremento de 5 veces en la tasa de síntesis de colesterol de novo. Este modelo puede resultar valioso tanto para probar estrategias terapéuticas dirigidas contra el cáncer renal humano como para entender la regulación de la homeostasis del colesterol en un cáncer en crecimiento.

Interleucina 2 activación de linfocitos T citotóxicos que infiltran melanomas metastásicos humanos
 Se aislaron linfocitos infiltrantes tumorales (LTI) de 22 tumores obtenidos de 15 pacientes con melanoma metastásico. En 18 de los 22 tumores se aisló un número considerable de linfocitos con una relación de células linfoides promedio de 1,26 células tumorales. Los linfocitos TIL fueron predominantemente citotóxicos/supresores T con un promedio de 87% Leu4+, 61% Leu2a+ y 18% Leu3a+. Había menos del 2% de células matadoras naturales, células B o macrófagos. Un promedio de 3,8% (rango, menos de 0,1 a 8,6%) de los TIL recientemente aislados unidos a células tumorales autólogas. Antes del cultivo, ninguna de las células ligando-tumorales (CCT) fue citotóxica, según lo juzgado por la exclusión azul de tripán. La frecuencia de TBC aumentó para 11,6% después de 2 días de cultivo y 10% de estos TBC desarrollaron actividad citotóxica. Cuando se añadió interleucina 2 a los cultivos, la frecuencia de TBC aumentó y la frecuencia de TBC citotóxico fue 2 veces mayor en comparación con los cultivos control. Después de 10 días de cultivo con interleucina 2, la TIL aumentó en número con la desaparición concomitante de las células tumorales, mientras que hubo disminución severa de los linfocitos y no disminución de las células tumorales en los cultivos control. Los TIL se cultivaron durante 8 a 10 días con interleucina 2 recombinante y se probó citotoxicidad contra células tumorales autólogas y alogénicas y K562 en un ensayo de liberación de 4 h 51Cr. La TIL-2 cultivada en los nueve pacientes estudiados mostró los niveles más altos de lisis contra células tumorales autólogas. De las nueve muestras de TIL, cinco mostraron una especificidad aparente para el melanoma autólogo, mientras que cuatro de ellas mataron tanto alogénico como autólogo. La capacidad de TIL para matar los objetivos de K562 parece paralela a la capacidad de matar dianas alogénicas. Para la comparación, las células mononucleares de sangre periférica cultivadas con interleucina 2 recombinante de los mismos pacientes fueron evaluadas para la actividad citotóxica frente a melanomas autólogos y alogénicos. A diferencia de algunos TIL, ninguna de las células mononucleares de sangre periférica mostró especificidad para células tumorales autólogas. En resumen, las TIL aisladas de pacientes con melanoma metastásico fueron predominantemente linfocitos T citotóxicos con capacidad de reconocer y destruir células tumorales autólogas después del cultivo in vitro; la interleucina 2 indujo proliferación de células TIL e incrementó su actividad citotóxica.

Establecimiento y caracterización de cuatro líneas celulares humanas de leucemia monocítica (JOSK-I, -S, -M y -K) con capacidades de diferenciación de la producción de monocitomacrófagos constitutivos 1
 Cuatro líneas celulares monocitoides, JOSK-I, -S, -M y -K, fueron recientemente establecidas con éxito a partir de sangre periférica de dos casos de leucemia monocítica aguda y un caso cada una de crisis mieloide crónica. Para establecer líneas celulares permanentes, se iniciaron cultivos de blastos leucémicos en placas de microtitulación de 96 pocillos. Cada línea celular creció en un cultivo de suspensión con un tiempo doble de 24-32 h y se mantuvo seriadamente durante más de 20 mo. Cada línea tenía propiedades monocíticas inmaduras juzgadas a partir de los resultados de los análisis citológico, inmunoquímico y funcional. Las células mostraron una reacción positiva para esterasa alfa-naftil butirato que fue totalmente inhibida por el fluoruro de sodio y exhibieron características monocíticas inmaduras en la observación microscópica del electrono. También tenían marcadores de superficie específicos para el linaje monocitomacrófago. Los análisis cromosómicos mostraron que cada línea tenía una variedad de cromosomas marcadores; además, estas líneas establecidas exhibieron altas potencialidades que implican diferenciación morfológica y funcional en células monocíticas más maduras cuando inducidas por varios inductores químicos. También encontramos que dos de las líneas celulares establecidas producen mucha actividad de la interleucina 1 sin estímulos. Estas nuevas líneas pueden ser valiosas para estudiar la regulación de la diferenciación monocito-macrófago y los mecanismos de defensa del huésped.

