Aumento del número de unidades formadoras de colonias de bazo en ratones CBA/N con deficiencia de células B
 Se estudió la formación de colonias exógenas y endógenas de bazo en ratones inmunodeficientes que expresan el gen xid ligado al CBA/N X. Las células de la médula ósea y del bazo de ratones inmunodeficientes formaron un aumento en el número de colonias exógenas de bazo de ocho días cuando se transfirieron a receptores con irradiación normal o deficiente de células B. Además, los ratones defecciosos mostraron un aumento en la formación de colonias endógenas de bazo de cinco días (derivadas de unidades formadoras de colonias endógenas transitorias; UFC-T) y de colonias endógenas de diez días. Entre los posibles mecanismos responsables de los efectos observados, lo más probable es que aparezca el que disminuye el número de precursores de células B estimulan a las células madre a través de un mecanismo de feedback.

Cambios en las concentraciones séricas de complemento en pacientes tumorales antes y después de la radioterapia
 Se examinaron las concentraciones sanguíneas periféricas de leucocitos, plaquetas y factores de complemento Clq, C3c, C3d, C4 y C5 en 30 pacientes con tumores malignos antes y después de la radioterapia. En general, se observó una disminución de las concentraciones sanguíneas y de los niveles séricos de complemento mediante análisis de regresión. Se formaron dos grupos: pacientes con (grupo I) y sin (grupo II) que abandonaron la cirugía tumoral. Se encontró una correlación positiva para todos los factores de complemento terapia previa en el grupo I, mientras que sólo algunos componentes del complemento se correlacionaron en el grupo II. Los resultados en el grupo I están de acuerdo con la activación clásica de las vías de complemento. Se concluye que la influencia de las vías alternativas es responsable por los diferentes resultados en el grupo II.

In vivo e in vitro la inmunidad humoral en pacientes quirúrgicos: respuesta de anticuerpos al polisacárido neumococo
 Hemos demostrado previamente que la respuesta de anticuerpos a un antígeno de proteína T dependiente de células, el toxoide tetánico se reduce en pacientes sometidos a cirugía. Como la mayoría de los antígenos bacterianos no son proteínas, sino polisacáridos, estudiamos las respuestas de anticuerpos in vivo e in vitro a un antígeno polisacárido relativamente dependiente de células T, 23 valente (polisacárido neumocócico). Los sujetos fueron clasificados mediante pruebas cutáneas con cinco antígenos estándar como pacientes reactivos (R, respuesta positiva a cualquier antígeno, N = 5), pacientes alérgicos (A, no respuesta, N = 7) o controles de laboratorio (C, 8). Se cultivaron in vitro linfocitos de sangre antes y después de la vacunación con 0,5 ml de PPS. Las cantidades de IgG, IgM e IgA totales y anti-PPS en sobrenadantes de cultivo y suero se midieron por radioinmunoensayo. No hubo diferencia en la producción in vivo de anti-PPS en los tres grupos (p > 0,05 para todas las comparaciones, test de Wilcoxon rank-sum). Las tasas de respuesta positiva (mayor de dos veces de aumento) para todas las clases de inmunoglobulinas también fueron similares en los tres grupos (X2(2) = 0,36, 0,36 y 0,81 para IgG, IgM e IgA, p > 0,05). En estudios in vitro, las cantidades máximas de IgA anti-PPS producidas por A fueron significativamente inferiores a C (0,64 X divididas por 0,41 versus 2,03 X divididas por 0,6, p < 0,05, prueba de rangos de Wilcoxon). La síntesis de todas las demás clases de Ig anti-PPS y la medición simultánea de Ig total (nanogramas por cultivo) producidas in vitro no fueron significativamente diferentes entre todos los grupos (p mayor que 0,05, rango Wilcoxon). En C, R y A, el pico de producción in vitro de anti-PPS específico de isotipo se correlacionó con la magnitud de la respuesta in vivo del suero (correlación de rangos de Spearman = 0,53, 0,60 y 0,05 respectivamente). Se concluye que estos datos muestran respuestas normales de anticuerpos in vivo a un antígeno polisacárido bacteriano relativamente dependiente de células T en pacientes quirúrgicos y una buena correlación de respuestas in vivo a anticuerpos específicos in vitro. Los datos implican que un defecto de células T es responsable de la reducción de la inmunidad humoral a los antígenos proteicos. Como la mayoría de los antígenos bacterianos no son proteínas, pero los polisacáridos, la inmunización activa de pacientes con vacunas bacterianas puede producir inmunidad efectiva.

La estimulación eléctrica inversa mejora la absorción intestinal y el tiempo de tránsito
 Este estudio evalúa el efecto de la estimulación eléctrica reversa sobre la absorción intestinal y el tiempo de tránsito en un modelo de enterostomía. Veinticinco ratas macho Sprague-Dawley (148-208 gm) fueron sometidas a división y anastomosis del yeyuno proximal para eliminar el marcapaso gastroduodenal proximal. Se formó una ileostomía en asa de 30,0 cm y se colocaron electrodos a 1,0 y 3,0 cm proximal al estoma. La estimulación inversa se hizo con un pulso de 0,25 Hz, 50 mseg a 0,1 mA. El tiempo de tránsito se evaluó con 1,0 ml de gavaje de bario y fue de 12 +/- 4 minutos en los controles del grupo I (n = 13) versus 27 +/- 21 minutos en el grupo II (n = 12) menos de 0,025). Se determinó la absorción de D-Xylose en 18 ratas. Los niveles fueron 14,0 +/- 3,6 mg/dl en las ratas control (n = 6) y 15,5 +/- 3,4 mg/dl en las ratas invertidas (n = 6). El aumento de la miliamperación del pulso a 2,0 mA (n = 6) aumentó los niveles séricos de D-xilosa a 38,8 +/- 27,7 mg/dl (p < 0,05). Se determinó la tasa de tránsito y el flujo neto de agua en ocho ratas adicionales con asas de 15 cm de Hisy-Vella. La tasa de tránsito se midió con 0,2 ml de azul de metileno y fue de 3,00 +/- 2,32 ml/min en ratas sinpacar, frente a 9,95 +/- 0,71 ml/min con estimulación reversa (p < 0,025). Los estudios de flux de agua mostraron que las ratas control presentaron una pérdida secretora neta de 0,20 +/- 0,48 ml/cm mientras que las ratas patadas absorbieron 0,08 +/- 0,12 ml/cm. Estos datos indican que la estimulación eléctrica inversa aumenta el tiempo de tránsito y la absorción de nutrientes y líquidos. Estas observaciones sugieren que la estimulación eléctrica reversa puede ser un coadyuvante útil en casos de intestino corto asociado a una enterostomía.

Optimización de los efectos de los factores de recurso físico y de salud en la cardiopatía isquémica e hipertensión arterial
 Los autores presentaron y discutieron los resultados del uso de los métodos físicos naturales e instrumentales para la terapia, prevención y rehabilitación de 280 pacientes con enfermedad coronaria (ECC) y 300 pacientes con hipertensión arterial (HA). La eficacia del uso optimizado de una serie de factores físicos (masaje precárdico y segmentario, campo magnético de baja frecuencia) fue demostrada en pacientes con EC y HA por los resultados a corto y largo plazo. Los autores fundamentaron la pertinencia de ampliar el concepto de métodos "no farmacológicos" a partir de su significado práctico en la etapa actual del control de las EAC y de la HA.

Effect of thmalin on the status of immunogenesis and hemostasis in patients with isquémica heart disease
 Se estableció que el uso de la timoína en la terapia multimodalidad de pacientes con CC que sufren ataques de angina de esfuerzo y en reposo volvió a normalizar el estado de la inmunidad celular y humoral, disminución de la concentración de fibrinolisis. Se observó una rápida desaparición del síndrome doloroso en estos pacientes en comparación con los que no recibieron el medicamento.

El conejo como modelo para estudios de fibrinólisis
 Cuando se compara con el hombre, el conejo muestra una marcada prolongación del tiempo de lisis del coágulo sanguíneo completo diluido y un aumento atenuado del activador del plasminógeno (PA) después de la infusión de desmopresina (DDAVP). Se compararon los niveles de componentes específicos del sistema fibrinolítico plasmático del conejo con los del plasma humano para determinar su papel en las diferencias entre especies. La actividad de AF y los niveles de plasminógeno fueron similares en las dos especies. La actividad antiplasmina y el inhibidor del activador del plasminógeno (IAP) fue menor en el conejo que en el hombre. El conejo PAI, aparentemente similar al descrito en el hombre, no se aumentó con la infusión de DDAVP. La disparidad entre hombre y conejo con respecto a los tiempos de lisis de los coágulos de sangre diluidos y la respuesta a la DDAVP no puede ser explicada por las diferencias en los niveles plasmáticos funcionales de inhibidores o activadores del sistema fibrinolítico.

El transporte de Gardnerella vaginalis en pacientes varones
 Se examinó la secreción uretral de 579 varones consecutivos con uretritis no gonocócica (UNG) para Gardnerella vaginalis. El microorganismo se aisló en nueve pacientes (1,5%). De estos, una paciente tuvo una posible UGE por G. vaginalis, una ocurrencia extremadamente rara. Las ocho pacientes restantes fueron portadoras de G. vaginalis. La tasa de prevalencia de G. vaginalis en 150 hombres seleccionados al azar sin uretritis fue de 5 por ciento.

Estudio hematológico en la provincia de Cabo Delgado, Mozambique; rasgo falciforme y deficiencia de G6PD
 Se realizó un estudio hematológico en varias aldeas de la provincia norte de Cabo Delgado de Mozambique. La prevalencia del rasgo falciforme (HbAS) fue del 4%. La prevalencia de deficiencia de G6PD en varones fue de alrededor del 18%. No se encontraron diferencias significativas en los valores de hemoglobina entre los individuos con HbAA y con HbAS y entre los individuos con G6PD y G6PD normales. El número de varones con déficit de HbAS y G6PD no fue significativamente mayor de lo esperado.

Obesidad e hipertensión en los diabéticos nigerianos
 En un período de 9 meses, 675 pacientes ancianos y nuevos diabéticos fueron examinados en el ambulatorio médico del Hospital Universitario de Ibadan, para verificar la prevalencia y la relación entre hipertensión arterial y obesidad. Para el propósito del estudio, el criterio para la hipertensión fue la presión arterial diastólica de 95 mmHg y superior en tres o más ocasiones, que para la obesidad fue un índice de masa corporal de 28 y superior. De los 675 pacientes, 79 (11,7%) eran hipertensos obesos, 102 (15,1%) eran hipertensos no obesos, 116 (17,2%) eran normotensos obesos y 378 (56%), no obesos. El número total de hipertensos fue 181 (26,8%) y de obesos 195 (28,9%). Se encontró asociación significativa entre obesidad e hipertensión entre los pacientes diabéticos. La asociación fue tal que sentimos mayores esfuerzos para acortar el número creciente de pacientes diabéticos obesos e hipertensos. Esto es combatir la tendencia actual de los cambios culturales y dietéticos en muchas comunidades africanas, que tienden a producir más problemas de sobrepeso, hipertensión y diabetes.

Toxicidad dermatológica inusual de la terapia a largo plazo con hidroxiurea en leucemia mieloide crónica
 La aparición inusual de ulceraciones cutáneas extensas se observó en 17 pacientes con leucemia mieloide crónica en quimioterapia continua con hidroxiurea. La estrecha relación entre las úlceras y la terapia fue demostrada por la curación completa (14 casos) o casi completa (3 casos) tras la suspensión de la terapia. Se consideran los posibles mecanismos patogénicos responsables de las alteraciones cutáneas. La particular importancia de la modalidad de administración continua de hidroxiurea surge claramente, sugiriendo el uso de diferentes modalidades de administración para reducir esos efectos colaterales graves.

estadío ácido base y producción de anticuerpos en cerdos inmunizados con una vacuna frente a las erisipelas
 Se examinó la correlación entre el estado ácido alcalino y la producción de anticuerpos en cerdos tratados con la vacuna VR-2 contra las erisipelas porcinas. Se estableció un crecimiento progresivo de los valores de los índices del sistema B desde la vigésima cuarta hora en correlación con los valores más altos de HCO3 y CO2. Este último justificó un nuevo perfil del estado ácido-alcalino, que persistió hasta el décimo día. El aumento subsidiario de la concentración de HCO3 del 10o al 15o día, así como de pCO2 en el 15o día, estuvo asociado al mayor por ciento y número absoluto de linfocitos BK y AO(6). Esto confirmó la presencia de una correlación gradual entre los índices del estado ácido-alcalino y el sistema B.

Muerte celular en la capa de células ganglionares de la retina durante la regeneración del nervio óptico para el frog Rana pipiens
 El número celular en la capa de células ganglionares de la retina de Rana pipiens adultos se estimó a partir de los montones de cresilo teñidos. Los valores para los animales normales variaron de 466,000 a 643,000, pero las diferencias entre los lados de los animales individuales variaron en 9% o menos. Durante la regeneración del nervio óptico, después de la aplastamiento unilateral del nervio óptico extracraneal, el número de células en la retina experimental cayó en comparación con sus parejas no operadas, con la mayoría de las pérdidas que ocurrieron entre 56 y 84 días. Dado que el transporte retrógrado de peroxidasa en equino se ha marcado 87% de células en la capa normal de células ganglionares, la mayoría de las pérdidas durante la regeneración deben haber sido de la población de células ganglionares.

Respuesta optocinética y supresión visual del reflejo vestíbulo-ocular en la condición de bucle abierto en el gato
 El nistagmo optocinético (NK), el reflejo vestíbulo-ocular (VOR) y la supresión visual de la VOR fueron investigados antes y después de la eliminación del movimiento de la imagen retiniana. La parálisis monocular dio lugar a una inestabilidad de la posición ocular en la oscuridad que se abolió durante la iluminación del móvil, pero no en el ojo inmovilizado. En la condición de bucle abierto hubo un aumento sustancial de la ganancia monocular de OKN y una gran asimetría con respecto a la estimulación temporo-nasal y nasotemporal. La visión de un mundo fijado por la cabeza a través de un ojo completamente paralizado suprimió el RVU. Esta supresión visual fue asimétrica y la asimetría fue consistente con la encontrada en el OKN de lazo abierto. Estos resultados implican que en el sistema visual del gato es necesario ampliar los modelos de cancelación de la supresión visual de la VOR para acomodar las señales generadas por imágenes de retina estables.

Empleo, actitudes hacia el empleo y salud de la mujer
 Las relaciones entre salud general autorreferida, empleo y actitudes hacia el empleo de mujeres casadas han sido analizadas para una muestra representativa de mujeres casadas, de mediana edad en Estados Unidos. Los datos transversales indican que las mujeres que estaban en la mano de obra tenían mejor salud que las mujeres que estaban fuera de la fuerza de trabajo. Además, las mujeres cuyo estado de fuerza laboral era compatible con sus actitudes hacia el empleo tendían a tener mejor salud que las mujeres para las que había discrepancia entre el estado de fuerza laboral y las actitudes. El análisis de los datos longitudinales indica que varios mecanismos causales contribuyeron para las relaciones observadas en los datos transversales. Para las mujeres con actitudes favorables hacia el empleo, parece que ser ama de casa tuvo más efectos perjudiciales sobre la salud que ser empleada. En contraste, para las mujeres con actitudes desfavorables o neutras hacia el empleo, parece que la situación laboral no afectó a la salud. Para las mujeres sanas, el empleo puede haber contribuido a actitudes más favorables hacia el empleo. Las mujeres sanas eran más propensas que las no saludables a permanecer en la mano de obra. Así, parece que existen múltiples relaciones causales que vinculan la situación laboral, las actitudes hacia el empleo y la salud de la mujer.

Tratamiento de várices esofágicas en niños por escleroterapia
 El tratamiento de la hipertensión portal en niños mediante derivación portosistémica o disección-ligatura de Vosschulte no es definitivo. Las várices esofágicas recurrentes o la hemorragia digestiva alta se producen a medio y largo plazo. Estamos investigando la escleroterapia endoscópica como alternativa terapéutica. El objetivo de este estudio prospectivo es analizar el tratamiento y seguimiento de 7 niños con hipertensión portal prehepática sometidos a escleroterapia, utilizando un endoscopio flexible. Los primeros resultados a corto y medio plazo son alentadores. Los autores discuten la técnica, las complicaciones y el uso de la escleroterapia de urgencia.

Reemplazo óseo empleando beta-fosfato-tricalcio-resultados de estudios experimentales y ejemplos clínicos iniciales
 Los granulados de fosfato beta-Tricalcio (Ceros 82) implantados en fémures de la rata dieron lugar a osteoconducción ya una semana después del implante. En comparación con los problemas de los implantes autólogos, la PCT presenta muchas ventajas: No operar en la zona donante, no tener limitación de cantidad, reabsorción clínicamente insignificante, osteoconducción inmediata. Se presentan los resultados de 26 ratas obturadas con beta-TCP y nuestras primeras experiencias clínicas sobre quistes óseos juveniles.

Sangrado gástrico masivo por exulceratio simplex (Dieulafoy)
 La hemorragia digestiva alta masiva puede ser causada por el ulcus simplex Dieulafoy. De 144 pacientes operados consecutivamente por úlcera gástrica benigna en 1975-1980, 29 ingresaron como urgencia por sangrado masivo del estómago. Seis tenían la lesión de Dieulafoy. La identificación de la fuente de sangrado se realizó por endoscopia con fibra óptica en cinco de estos casos, mientras que en un caso se requirió gastrotomía amplia. Todos fueron tratados con éxito, uno con coagulación gastroscópica y el otro quirúrgicamente. Hasta el momento no ha habido recurrencia de sangrado. Se describen problemas diagnósticos y terapéuticos. La lesión de Dieulafoy puede ser mortal. Un siglo después de haber sido reportado por primera vez, todavía es necesario recordar la lesión, ya que probablemente es más raramente reconocida que rara.

Obstrucción de la vena esplénica: causa de hemorragia digestiva alta
 La obstrucción aislada de la vena esplénica puede conllevar al sangrado por várices gástricas. La afección es rara, las várices pueden ser difíciles de demostrar y por lo tanto, el diagnóstico a menudo es tardío. Esto se ilustra por un ejemplo de un hombre de 79 años que presentaba melena intermitente desde hace dos años antes del diagnóstico. Después de la esplenectomía no hubo sangrado.

Ontogénesis de los receptores de andrógenos en la glándula submandibular de ratón: correlación con los perfiles evolutivos de las hormonas tiroideas y testiculares circulantes
 Se estudió la unión específica del andrógeno sintético [17 alfa-metil-3H] metiltrienolona a la fracción citosol de la glándula salival submandibular (SMG) de los ratones macho en relación con el perfil hormonal de desarrollo. El pico de incremento de triyodotironina sérica (T3) en la edad prepuberal estuvo íntimamente relacionado tanto con el aumento de la capacidad máxima de unión a los andrógenos en la SMG como con el incremento de la actividad proliferativa. Además, los ratones tiroectomizados de 2 meses de edad tuvieron una fuerte reducción en el número de sitios de unión a los andrógenos. Por otro lado, el desarrollo de las funciones secretoras de la glándula podría estar mejor relacionado con el aumento de la testosterona circulante en los días 25-30 de edad. Los resultados sugieren que las hormonas tiroideas juegan un papel muy importante en la inducción temprana y el mantenimiento posterior de los receptores de andrógeno en la SMG murina.

Medición on-line del intercambio gaseoso durante la cirugía cardíaca
 Este artículo describe un sistema on-line para el monitoreo continuo del CO2 espirado durante la ventilación controlada. Las señales de un ventilador servo 900B o C y un analizador CO2 930 son procesadas y corregidas por el computador para producir un test de aliento único CO2 (SBT-CO2). Este es el trazado de la concentración espirada de CO2 o fracción contra el volumen espirado, a partir del cual el computador calcula el espacio aéreo muerto (VDaw). Si se aporta un valor para la PCO2, la computadora calculará el espacio muerto fisiológico (VDphys) y el espacio muerto alveolar (VDalv) para cada respiración. El sistema se utilizó para realizar mediciones en cuatro etapas durante el injerto de derivación de arteria coronaria en 13 pacientes varones. Cuando se abrió el esternón hubo un aumento del 32% en VDaw, y por lo tanto, la fracción fisiológica del espacio muerto aumentó. Hubo reducciones en la VDaw después de la circulación extracorpórea y nuevamente después de la sutura esternal. Al final de la cirugía, la fracción de desplazamiento alveolar se incrementó significativamente. La VDaw en esta etapa fue menor que la pre-operatoria, por lo que no hubo alteración neta en la fracción fisiológica del espacio muerto al final de la cirugía. Sin embargo, el PO2 arterial fue reducido en esa etapa.

La distribución del antígeno Ia en las lesiones de la encefalomielitis alérgica experimental aguda en ratas
 El antígeno Ia, codificado dentro del complejo mayor de histocompatibilidad, desempeña un papel importante en la activación de los linfocitos T. Dado que la encefalitis alérgica experimental es una enfermedad esencialmente mediada por células T, el antígeno Ia en el sistema nervioso central (SNC) puede ser patogénico. La ocurrencia de antígeno Ia en el SNC de ratas normales y de ratones con encefalitis alérgica experimental fue estudiada por inmunocitoquímica con microscopio óptico y electrónica usando los anticuerpos monoclonales anti-Ia Ox 4 y Ox 4. En animales normales, no sensibilizados, una población distrital de células estrelladas en las meninges y algunas células mononucleares perivasculares del tejido nervioso portaban antígeno Ia. En ratas con encefalitis alérgica experimental se encontró un aumento dramático de células Ia positivas. Además de las células positivas encontradas en animales normales, monocitos, macrófagos y muchos linfocitos en los infiltrados inflamatorios perivasculares y parenquimatosos meníngeos, así como "microglia activada" coloreada. No encontramos evidencia de expresión de Ia en células endoteliales, astrocitos u otros componentes del SNC en ratas normales o enfermas.

Caracterización de algunas especies de Pasteurella aisladas previamente de la cavidad oral de perros y gatos y descripción de una nueva especie clasificada tentativamente con la familia Pasteurellaceae Pohlon 1981 y 2002
 La relación taxonómica de 23 cepas caninas y felinas no clasificadas de Pasteurellaceae y cinco cepas recibieron como Pasteurella spp. o Haemophilus influenzae-murium fue investigado mediante caracterización fenotípica y genética. Once cepas fueron clasificadas con cuatro especies recientemente descritas del género Pasteurella sensu stricto. Catorce cepas de canino y felina formaron un grupo homogéneo, denominado intencionalmente taxón 16. Tanto los caracteres fenotípicos como el mol% G + C en ADN y tamaño del genoma indican clasificación del taxón 16 con género Pasteurella. Sin embargo, las hibridaciones de ADN/ADN no localizaron taxón 16 a nivel de género con especies aceptadas o propuestas de la familia Pasteurellaceae Pohl 1981. Dos especies adicionales obtenidas de ratas y ratones permanecen sin clasificar, además de un aislamiento humano obtenido a partir de una mordida del perro. La necesidad de una caracterización fenotípica detallada dentro de la familia Pasteurellaceae Pohl 1981 debe ser subrayada.

Efecto antipirético de la indometacina en el linfoma maligno
 Quince pacientes con tumores linfoides y fiebre relacionada con el tumor (mayor de 38,0 grados C) recibieron 50 mg de indometacina (IM) por vía oral. Esto dio lugar a una reducción de la temperatura corporal en todos los casos (media +/- DE 3,4 +/- 2,0 grados C). En un paciente con enfermedad de Hodgkin no tratada, la temperatura cayó de 40,6 grados C a 30,6 grados C en 12 horas, sin ninguna dificultad cardiovascular o respiratoria. El efecto lítico de la MI sobre la fiebre fue más pronunciado y más rápido en los 15 pacientes con linfoma que en un grupo de 10 pacientes con infarto agudo de miocardio. La terapia IM tiene un claro valor en el alivio de la fiebre asociada al tumor en pacientes con linfoma maligno. Puede haber una diferencia cualitativa entre la respuesta IM de la fiebre relacionada con el tumor y la fiebre relacionada con enfermedades no malignas.

El consumo de alcohol y drogas entre los adolescentes "verde"
 Los estudios sobre el consumo de alcohol en adolescentes muestran típicamente poblaciones de educación secundaria intactas. Este estudio evaluó adolescentes "verde" alienados del sistema educativo ordinario. A pesar del optimismo reciente sobre el consumo de sustancias en adolescentes, estos encuestados mostraron un consumo considerable de alcohol, beber para embriagarse y problemas. Los principales correlatos del abuso de sustancias fueron los motivos "personales" de consumo, las expectativas de los efectos del alcohol y la conducta entre iguales. Así, los adolescentes que no aparecerían en estudios típicos mostraron una participación mucho más fuerte del alcohol que la población general, con diferencias individuales mejor explicadas por las variables de actitud relevantes para un abordaje "vulnerabilidad al estrés" del abuso de sustancias.

Alcoholismo adolescente en Benin City, Nigeria
 Se investiga el consumo de alcohol en adolescentes nigerianos. Se define la adolescencia y el alcoholismo como aplicados en este estudio y se describen los costos financieros y los efectos físicos y mentales del consumo de alcohol. El autor utilizó métodos no obstructivos para reunir datos, visitando tres clubes nocturnos y un parque de diversiones donde se sirvió alcohol para observar y entrevistar adolescentes. Los resultados muestran que los adolescentes empiezan a beber a temprana edad y consumen grandes cantidades de cerveza. Los hallazgos son consistentes con los de otros estudios epidemiológicos. Finalmente, se hacen recomendaciones para el control del consumo de alcohol en adolescentes.

Anatomía broncovascular segmentaria de los lóbulos inferiores: análisis de TC
 Se realizó una evaluación sistemática de las relaciones anatómicas de los bronquios segmentarios, arterias y venas de 107 lóbulos inferiores derecho y 113 izquierdos a partir de tomografías computarizadas de pacientes con radiografías de tórax normales. Para la nomenclatura se utilizaron las taxonomías clásicas de Boyden y Jackson y Huber. La identificación de estructuras individuales se basó principalmente en un análisis cuidadoso de cortes contiguos de TC. Se estableció la frecuencia de identificación de cada uno de los bronquios segmentarios mayores y sus arterias correspondientes, y se registraron variaciones en el número y posición de las arterias en cuatro niveles transversales en el lado derecho y tres niveles en el lado izquierdo. También se identificaron los tributarios venosos segmentarios de la vena pulmonar inferior. Aunque existe una considerable constancia en la anatomía de los segmentos del lóbulo inferior, la variación del patrón dominante ocurrió hasta en un 20% de los casos. Algunas veces, los bronquios segmentarios mayores no fueron identificados y presumiblemente variaron en su origen. Las arterias segmentarias pueden ser únicas, duplicadas o incluso triplicadas. Dentro de los segmentos, las arterias generalmente se encuentran hacia la periferia pulmonar con relación a sus correspondientes bronquios, siendo así anterior, lateral o posterior. Las venas segmentarias generalmente son centrales para sus bronquios, por lo tanto, posteriores, mediales o anteriores. El conocimiento de los patrones y apariencias variantes de las estructuras vasculares del lóbulo inferior puede ser útil en la interpretación de las tomografías computarizadas. Tal conocimiento es un prerrequisito para la identificación de nódulos pulmonares en las proximidades de las estructuras vasculares y el reconocimiento de ganglios linfáticos intersegmentales y vasos aberrantes.

Detectar adenopatías mediastínicas y estirar en TC y autopsia
 Aunque la TC ha asumido un papel importante en la evaluación preoperatoria del mediastino en los pacientes con carcinoma de pulmón, no existe consenso en cuanto a su exactitud o eficacia en este contexto. Una fuente potencial de error de TC es la detección o el apretamiento inexactos de los ganglios linfáticos, en particular las localizaciones mediastinales, debido al contraste inadecuado con los tejidos circundantes o los efectos de volumen parcial. Se imaginaron cinco cadáveres con TC y luego disecamos meticulosamente los ganglios mediastinales. Los ganglios se midieron y categorizaron usando el esquema de mapeo ganglionar de la American Thoracic Society. El diámetro nodal del eje corto fue el mejor predictor de la TC del volumen nodal. Se encontró correlación excelente entre la TC y la autopsia para la detección de ganglios mediastinales en el lado derecho; peor correlación TC/autopsia se encontró para los ganglios linfáticos en el lado izquierdo, especialmente en la región inferior izquierda. Estos hallazgos sugieren que la TC puede ser menos precisa en la identificación de metástasis mediastinales izquierdas.

Grasas de mamografía estacionaria y móvil: dosis de radiación comparativa
 En 46 mujeres se realizó mamografía sin rejilla y con una malla fija y móvil. La dosis media de las glándulas mamarias se incrementó de dos a cuatro veces con el uso de ambas mallas. Las líneas de grid fueron aparentes en las películas obtenidas con una grilla estacionaria, pero no se observaron en las obtenidas con una grilla móvil. Aunque la dosis de radiación es la misma con ambas mallas, las diferencias en el diseño de los dos dispositivos pueden llevar a una preferencia personal en decidir qué tipo de malla se utiliza.

La caracterización radiográfica de las fracturas por estallido de la columna vertebral
 Se realizó una revisión retrospectiva de 75 fracturas por estallido de la columna vertebral para definir las características radiológicas encontradas en TC de alta resolución, politomografía y radiografía simple, permitiendo caracterizar completamente esta infrecuente lesión espinal. Los componentes característicos de la lesión incluyen: ruptura del cuerpo vertebral con orientación centrípeta, fracturas laminares unilaterales o bilaterales que abutan con el proceso espino, marcado deslizamiento del canal vertebral con orientación vertical, aumento de la distancia interpércula. Casi todos los estallidos ocurrieron de T9 a L5; en menos del 10% de los casos se presentaron dobles burbujas. El déficit neurológico generalmente presente casi siempre correspondió al nivel de la explosión más que a la fractura no contigua de la columna asociada frecuentemente. La literatura reciente sugiere que esas fracturas complejas, consideradas inicialmente como lesiones estables, a menudo son inestables. Se propone una subcategoría de las fracturas por estallido y sus variantes para explicar esta inestabilidad. Se propone una aproximación al diagnóstico radiográfico de la estallida espinal y se discuten las claves de la película para distinguir la fractura por estallido de la fractura por compresión más común. Se ilustran los casos representativos.

CT of extraarachnoid metrizamide instillation
 Debido a que la TC de las colecciones de metarizamida extraarachnoide espinal puede ser engañosa, se revisaron las TC de 425 pacientes postmetrizamida para caracterizar la aparición de metrizamida subdural o epidural. Ocho pacientes tenían colecciones de contraste extraarachnoide de metrizamida. En todos los pacientes, tanto el espacio subaracnoideo como la recolección extraaracnoidea fueron opacificados con metrizamida. En siete pacientes, una recolección subdural de metrizamida produjo una masa en el espacio subaracnoideo opacificado. Tres de estas colecciones subdurales fueron menos densas que el compartimiento subaracnoideo opacificado y simularon enfermedad de tejidos blandos, incluyendo tumor y malformación arteriovenosa. Las colecciones hipodensas probablemente son el resultado de la fuga de la metrizamida y del líquido cefalorraquídeo a través del defecto de la aguja espinal. Las TC para el diagnóstico de estas colecciones subdurales potencialmente engañosas incluyen la preservación de la interfaz dural y epidural normal, la identificación de pequeñas islas de la metrizamida en una sospecha de destrucción vertebral de partes blandas y la presencia concomitante de contraste epidural.

Evaluación por TC de los efectos de la radioterapia craneal en niños
 Se realizó una evaluación retrospectiva de 49 niños que recibieron radioterapia craneal convencional para neoplasia primaria del sistema nervioso central y/o cráneo-base y que tenían estudios de seguimiento con TC. En estos niños, las anormalidades del parénquima normal lejos del propio tumor fueron sorprendentemente frecuentes, con o sin quimioterapia. La pérdida de volumen o atrofia generalizada fue la anomalía más frecuente (51%), pero en esta población puede deberse a diversas causas. La calcificación en el parénquima no tumoral fue frecuente (28%) con o sin quimioterapia. El sitio más frecuente de calcificación fue la subcortical en la unión gris-blanco. La calcificación fue progresiva durante 1-2 años y se correlacionó patológicamente con microangiopatía mineralizante y calcificación distrófica con desmielinización. El 26% de los pacientes presentó alteraciones de la sustancia blanca distintas a las asociadas con disfunción valvular y edema tumoral. Tanto las alteraciones de la sustancia blanca como la calcificación se presentaron predominantemente en niños más jóvenes, particularmente los menores de 3 años en el momento de la radioterapia. De los 21 niños que recibieron quimioterapia en esta serie, sólo dos recibieron metotrexato. Las anomalías y calcificaciones de la sustancia blanca se presentaron con frecuencia similar en niños con y sin quimioterapia, por lo que la radioterapia es la causa más probable de estos hallazgos.

La gammagrafía con galio en la detección de toxicidad pulmonar por amiodarona
 Se obtuvieron 14 galiografías en 11 pacientes con sospecha de toxicidad pulmonar por amiodarona, según hallazgos clínicos, pruebas de función pulmonar y radiografías de tórax. Los 11 pacientes presentaron gammagrafías anormales. El galio se acumula en diversas lesiones inflamatorias y neoplásicas, pero a pesar de esta inespecificidad, los hallazgos sugieren que la gammagrafía de galio es un procedimiento útil para detectar la toxicidad pulmonar por amiodarona cuando se utiliza en la clínica.

Trombólisis de los injertos ocluidos femoroplíteos
 En una serie de 44 injertos femoroplíteos ocluidos, se utilizó estreptoquinasa para terapia trombolítica en 22 casos y urokinasa en 22 casos. En la mayoría de los casos, los agentes trombolíticos fueron administrados vía catéter arterial de demora directamente en el trombo proximal. La punta del catéter fue avanzada conforme ocurrió la trombólisis. En comparación con las infusiones de estreptoquinasa, la inyección en bolo de urokinasa seguida de infusión tuvo mejores resultados (77% vs 41%) y menos complicaciones (23% vs 50%). Durante la infusión trombolítica, la infusión concomitante de heparina fue generalmente utilizada para reducir la frecuencia de formación de trombos en el catéter de infusión o trombosis recurrente del injerto, una vez que la punta del catéter de infusión era avanzada distalmente. El seguimiento en 23 de los 26 casos exitosos mostró que 11 de los injertos permanecieron abiertos en un seguimiento promedio de 12 meses o hasta la muerte del paciente. Los 12 injertos que se reocluyeron permanecieron abiertos en promedio 3 meses. En ninguno de los 18 fracasos fue simple trombectomía quirúrgica o trombectomía con revisión del injerto eficaz en la revascularización del miembro distal. Las ventajas de la trombólisis en comparación con la trombectomía son menos traumáticas al injerto, lo que es especialmente importante en los injertos venosos, y mejoran el desplazamiento distal debido a la lisis del trombo infrapoplíteo. Incluso entre los casos considerados fracasos en esta serie, el abordaje quirúrgico fue a menudo simplificado debido a la trombólisis parcial. La trombólisis requiere un tiempo, esfuerzo y gasto considerables, pero en algunos pacientes en los que está indicada la trombectomía para el tratamiento de injertos femoropoplíteos ocluidos esta técnica ofrece importantes ventajas.

Análisis histológico de la respuesta tisular a la mezcla bucrilato-pantopaca
 Se realizó un estudio toxicológico-patológico de isobutil-2-cianoacrilato (Bucrylate) primero en perros y luego en humanos cuyas malformaciones arteriovenosas fueron infundidas con este agente. Las probetas caninas obtenidas a los 7, 18, 28 y 147 días después de la embolización mostraron el desarrollo de una reacción leve histiocítica de células gigantes, que evolucionó a arteritis esclerótica en estado terminal. La respuesta se limitaba a los vasos y no involucraba tejidos parenquimatosos contiguos. Diez especímenes humanos, obtenidos de 1 hr a 7 años después del tratamiento, mostraron una reacción blanda similar sin evidencia de supuración o cambios premalignos.

Consulta radiológica: su aplicación a una sala de cirugía de agudos
 Durante un período de 8 meses, todas las solicitudes de pruebas de imagen en una sala de cirugía de agudos fueron discutidas y aprobadas por un radiólogo que realizó las rondas diarias con el equipo quirúrgico. En comparación con un intervalo equivalente antes del inicio del servicio de consulta, el número de sonogramas, TC, espinogramas y estudios de bario disminuyeron significativamente, mientras que el número de procedimientos endoscópicos se mantuvo constante. La estancia media se acorta en 2,8 días durante el período experimental.

Evaluación intraoperatoria de la heterogeneidad ventricular izquierda
 Para evaluar las diferencias regionales en el espesor y función sistólica del miocardio humano perfundido por arterias coronarias angiográficamente normales en valvulopatías e isquémicas cardiacas, se realizó el mapeo epicárdico de las arterias miocárdicas normales(AU) En los pacientes en los que tanto las paredes anterior como inferior fueron ventriculográficamente normales y normalmente perfundidas (n = 6), la comparación de las dos paredes mostró que la pared anterior era más gruesa en ambos lados extremos y El análisis del miocardio a lo largo del eje largo reveló sitios apicales más delgados que los basales tanto en la diástole como en la sístole final. El porcentaje de engrosamiento sistólico también se incrementó en los sitios apicales. En los pacientes en los que sólo la pared anterior era normal, se observó una disminución similar del espesor de la pared anterior en el ápice. Así, la heterogeneidad regional sistemática tanto a lo largo de los ejes mayor y menor del ventrículo izquierdo se encuentra en el corazón humano crónicamente enfermo como en el corazón normal. La evaluación de la estructura y función miocárdicas y de los efectos de las intervenciones terapéuticas deben tener en cuenta esta heterogeneidad.

Correlación de hallazgos angiográficos coronarios con hallazgos angiográficos en enfermedad arterial coronaria
 Un fibroscopio ultrafino de Olympus de 1,8 mm de diámetro externo se insertó intraluminalmente en 11 estenosis de las arterias coronarias descendente anterior izquierda y circunfleja en 8 pacientes en cirugía de revascularización coronaria. Las visiones intraluminales se obtuvieron al acoplar el angioscopio a una cámara de vídeo de color y un grabador de vídeo, y se compararon con los hallazgos angiográficos coronarios preoperatorios en vistas oblicuas anteriores derecha e izquierda. La placa aterosclerótica se observó como una masa amarilla-blanca adherida al revestimiento luminal, que puede ser lo suficientemente grande para obliterar virtualmente el lumen vascular. La angiografía proporcionó una visión topográfica y un cuadro transversal de estenosis no observado por angiografía. Las luces estenóticas de planta única se correlacionaron bien (r = 0,90, p < 0,001) con los estrechamientos luminales angiográficos calculados. Sin embargo, con obstrucción subtotal, la longitud de la lesión debe ser evaluada angiográficamente. La angiografía coronaria puede ser un complemento útil a la angiografía, proporcionando la dimensión añadida de la verdadera visión transversal de la obstrucción.

Histiocitosis X del timo en asociación con miastenia gravis
 Un paciente con miastenia grave fue sometido a timectomía después del fracaso del tratamiento médico. El timo era normal, excepto para cuatro nódulos, que al examen histológico y microscópico de electrones, consistían en conglomerados proliferativos de células de Langerhans característicos de la histiocitosis X. Por lo tanto, este paciente tuvo dos procesos patológicos en los que se encuentran frecuentemente anomalías tímicas, pero su ocurrencia simultánea en el mismo paciente no ha sido documentada hasta el momento. Se discute brevemente el caso en el contexto de los conceptos actuales de la patogénesis de la histiocitosis X y miastenia grave.

Supervivencia a largo plazo de más de 2.000 pacientes después de la cirugía de revascularización del miocardio
 Entre 2.004 pacientes sometidos a la primera cirugía de revascularización miocárdica, entre enero de 1970 y diciembre de 1980, sin reemplazo valvular concomitante o aneurismectomía, la sobrevida de vida fue de 89% a los 5 años y 80% a los 8 años. En un análisis multivariable del modelo de Cox, los correlatos independientes de supervivencia a largo plazo fueron cirugía urgente con shock cardiogénico (razón de tasas de mortalidad multirresistente [RR] = 14,0), uso de bomba de eyección intraaórtica aumentada = 2,4 [RR] postoperatoria [RR] = 1,29 vs. Tras el control de estos factores, la edad, el sexo y el porcentaje de estrechamientos que se derivaron no fueron correlatos independientes de la supervivencia a largo plazo.

Efecto de la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea en el control del dolor asociado al movimiento dental ortodóncico
 La estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (TENS) fue evaluada por su efecto sobre el dolor periodontal asociado a la separación ortodóncica. Cuarenta y cinco sujetos adultos fueron asignados aleatoriamente a un grupo TENS, un grupo placebo TENS y un grupo control. Posteriormente se subdividieron en electrodos intraorales y extraorales, y grupos de 1-, 2- y 3 días de duración del tratamiento. En cada paciente se colocaron separadores ortodónticos mesiales y distales a los primeros molares superiores, bilateralmente. Se pidió a los sujetos que calificaran su malestar cada 12 horas durante 4 días con una escala visual analógica de 10 cm. Los resultados mostraron una disminución significativa del dolor reportado para los sujetos del grupo TENS en los períodos de evaluación de 24, 36 y 48 horas en comparación con el grupo placebo o control. En el grupo control, el malestar postseparación continuó durante el período de evaluación de 60 horas. El presente estudio sugiere que la TENS es un método no farmacológico eficaz para controlar el dolor dental postajuste.

La celulitis bucal fue reevaluada
 Se estudiaron 72 niños (17 prospectivamente) con celulitis bucal aguda. La mediana de edad fue de 11 meses. El 55% de los pacientes eran bacteriémicos, y tres niños sin signos o síntomas meníngeos tenían meningitis concomitante. Los cultivos de aspirado de celulitis (ocho de 35 positivos) y los antígenos bacterianos de orina (13 de 27 positivos) fueron útiles en el diagnóstico etiológico. Las infecciones por otras bacterias fueron clínicamente indistinguibles de las causadas por Haemophilus influenzae tipo b. La mejilla derecha se vio más afectada que la izquierda, y sólo 23 (32%) de 72 pacientes tenían otitis media ipsilateral a la mejilla involucrada. La patogenia de la celulitis bucal probablemente implica invasión directa de la mucosa en lugar de diseminación del oído medio ipsilateral.

meningitis bacteriana en niños indios de Arizona
 La meningitis bacteriana es una de las principales causas de morbimortalidad en lactantes y niños con Arizona. Una revisión retrospectiva de 102 casos de meningitis en la población india americana documenta la prevalencia del organismo Haemophilus influenzae con un pico de incidencia en el primer año de vida. La tasa de resistencia a ampicilina fue del 16%. Las tasas de morbilidad y mortalidad son comparables con las revisiones de diversas poblaciones, pero existe una mortalidad excepcional y una hospitalización prolongada en pacientes menores de 1 año. El desarrollo de una vacuna eficaz contra la gripe H puede reducir y prevenir sustancialmente esta causa de meningitis.

Una complicación inusual de la pancreatitis crónica: un árbol portal recanalizado que se comunica con un pseudoquiste pancreático
 Un paciente con pancreatitis crónica ingresó por sangrado digestivo por várices esofágicas. En la laparotomía se encontró trombosis portal y circulación colateral periportal cavernomatosa. El árbol portal parcialmente recanalizado fue excluido de la circulación portal y lleno de jugo pancreático debido a la comunicación con un pseudoquiste pancreático. Se realizó esplenectomía, pancreatectomía parcial izquierda, en Y de Roux, pancreato-yeyunostomía y drenaje externo del árbol portal. El postoperatorio transcurrió sin intercurrencias y el paciente está libre de síntomas y se encuentra bien 2 años después de la cirugía.

Estudios de los efectos del trimetoprim y del sulfametoxazol sobre la granulopoyesis humana
 Trimetoprim y sulfametoxazol (Bactrim r) es una combinación antibiótica ampliamente utilizada y eficaz frente a un amplio espectro de microorganismos microbianas. Existen informes sobre el desarrollo de neutropenia durante períodos aún breves de tratamiento oral, especialmente en individuos con déficit de folatos o con necesidades aumentadas de folato. Hemos investigado los efectos de estos fármacos sobre los precursores de granulocitos circulantes (UFC) de donantes sanos y el mecanismo de inhibición de la granulopoyesis mediante un ensayo in vitro de UFC-C. En 12 adultos sanos, el número de granulocitos circulantes y de progenitores de granulocito no se vio significativamente alterado por un tratamiento de 5 días. Sin embargo, en experimentos que simulaban la condición in vivo de deficiencia de folato (cultivos libres de folatos fueron preparados con células recolectadas de donantes normales), el cultivo con trimetoprim (8 microgramos/ml) resultó en una disminución total del ácido en 100 ng. El sulfametoxazol (40 microgramos/ml) no tuvo efecto discernible sobre la granulopoyesis. La combinación de 8 microgramos/ml de trimetoprima y 40 microgramos/ml de sulfametoxazol dio como resultado una disminución de 52% en el número de colonias generadas y ese ácido de inhibición fue nuevamente evitado por el folínico. Nuestros resultados sugieren que la neutropenia observada ocasionalmente en pacientes tratados con trimetoprim-sulfametoxazol se debe a los efectos inhibitorios sobre la granulopoyesis por trimetoprima, a saber, su acción antifolatoínica. En base a estos estudios, en pacientes con déficit de folatos o con necesidad de folatos aumentados, el trimetoprim-sulfametoxazol debe usarse con precaución.

Mortalidad en policías e bomberos de Nueva Jersey
 Se realizó un estudio de mortalidad proporcional de policías e bomberos de Nueva Jersey utilizando los registros de un sistema integral de jubilación. Se utilizaron tres poblaciones de referencia: población general de Estados Unidos, población general de New Jersey y policía como grupo de referencia para bomberos. En general, ningún grupo difirió de la población masculina de New Jersey en la causa de la muerte. Los análisis por latencia mostraron un aumento en el cáncer de piel y cirrosis en bomberos y cirrosis en policía. Con el aumento del tiempo desde el primer empleo, fue encontrada asociación inversa entre enfermedad cardíaca y tiempo de primera exposición. Esto se reflejó en un aumento estadísticamente significativo de las tasas de mortalidad proporcional (PMR) para las cardiopatías arterioscleróticas (ASHD) (CIE 410-414) tanto para las policías laborales (RMSP = 1,15) como para las bombonas. Los policías y bomberos jubilados tenían TPM de 0,96 y 0,98, respectivamente. Los bomberos presentaron un aumento significativo de la enfermedad respiratoria no maligna (PMR = 1,98) y de la leucemia (PMR = 2,76) cuando la policía se utilizó como grupo de referencia. Se discuten las posibles causas de estos hallazgos.

Embarazo en una paciente con antecedentes de infarto de miocardio e injerto de revascularización miocárdica
 Una mujer de 37 años fue concebida después de sufrir un infarto de miocardio y sometida a revascularización de la arteria aortocoronaria de tres vasos. El embarazo fue complicado por la angina, que fue tratado exitosamente con propranolol y reposo en cama. A término la paciente fue sometida a parto vaginal, sin evidencia de isquemia miocárdica intraparto o falla.

Electrorretinogramas en portadores de monocromatismo cono azul
 Se registraron electrorretinogramas de campo completo de siete portadoras obligatorias de monocromatismo azul ligado al cono X y ocho hijas de portadores obligatorios. Observamos que todos los portadores obligatorios tenían una o más de las siguientes anomalías: demora en el tiempo implícito del cono b-wave a 30-Hz flicker blanco, pérdida de la oscilación de la luz blanca normal en respuesta. Todos respondieron normales a la luz azul. Tres de las ocho hijas de portadores obligatorios tenían electrorretinogramas anormales comparables a los registrados en portadores obligatorios. Estos portadores obligatorios tienen una deficiencia parcial pero comparable de la función del cono rojo y verde.

Linfoma de células B monocitoide
 Los linfocitos B monocitoides (LMM), originalmente descritos como parte del cuadro histológico de la linfadenitis toxoplasmática, han sido reconocidos como un componente reactivo en una variedad de trastornos ganglionares. Los autores reportan 3 casos de linfoma no Hodgkin en los que un abordaje multidisciplinario les permitió confirmar la existencia de un linfoma maligno compuesto por la contraparte neoplásica de las MBLs encontradas en los trastornos no neoplásicos. En los 3 casos el linfoma estaba compuesto por un infiltrado relativamente monomorfo de MBLs atípicos, con núcleos de apariencia bastante uniforme y citoplasma pálido bien definido, moderadamente abundante. El patrón de afectación ganglionar en los 3 casos fue predominantemente sinusoidal e interfolicular. Las células linfoides neoplásicas fueron fuertemente positivas para antígenos restricción de células B; los fenotipos leve y de cadena pesada fueron kappa-IgM (2 casos) y kappa-IgG (1 caso). En los 3 casos, el reordenamiento de los genes de cadena pesada y/o ligera fue claramente identificado por hibridación por Western blot. Se propone el nombre "Linfoma de células B monocitoide" para esta neoplasia maligna de células B recientemente descrita.

Identificación de las células linfohemopoyéticas en los riñones de ratas normales
 Recientemente se han desarrollado anticuerpos monoclonales contra células linfohematopoyéticas de rata que proporcionan sondas ideales para estudiar el papel del sistema inmune celular en la enfermedad renal experimental. Todavía no se han establecido técnicas para el etiquetado óptimo y fiable de las células presentes en los glomérulos. En este estudio se muestra que un pequeño número de células linfoides y mononucleares pueden ser identificadas dentro de los glomérulos normales de ratas presentes en las secciones renales congeladas (4 mu) cuando se tiñen indirectamente con anticuerpos monoclonales O3/13, Ofenilbúmina retard, O3/13, O3/25. Los recuentos celulares mostraron una buena correlación con los obtenidos con el uso de glomérulos intactos aislados simultáneamente de los mismos riñones (r = 0,95 para los riñones perfundidos con solución salina; r = 0,99 para los exsanguin). Estudios con glomérulos aislados pretratados con tripsina y ADNasa no proporcionaron ninguna ventaja, ya que las enzimas no potenciaron la reactividad celular con W3/13, OX8 o OX3, mientras que la estropea fue completamente reactiva. Sólo fue el epítopo reactivo OX1 que fue potenciado por pretratamiento enzimático. Así, la técnica descrita puede cuantificar con precisión las células linfohemopoyéticas glomerulares en las secciones de riñón congelado y debe proporcionar un método confiable para el estudio de la enfermedad renal.

