Masas pélvicas en embarazadas: RM y US
 Dieciséis pacientes embarazadas con masas pélvicas detectadas mediante ecografía (US) fueron estudiadas con resonancia magnética (RM) a 0,35 T. Dos pacientes estaban en su primer trimestre, ocho en el segundo y seis en el último. En las imágenes de RM se observaron 34 masas, incluyendo 19 leiomiomas uterinos. Con US se detectaron 20 masas. Todas las masas no tratadas con US fueron leiomiomas. Solo 20 masas (en 11 pacientes) fueron retiradas para estudio histológico. En nueve casos, las imágenes de RM y US aportaron información similar sobre el origen, extensión y tipo de masa. En siete pacientes la RM aporta información adicional. La RM demostró más leiomiomas que la US en tres pacientes. En otro caso, las imágenes de RM mostraron que una masa con ultrasonido era realmente un asa de intestino. Las imágenes de RM permitieron diferenciar una masa sólida de partes blandas y una masa hemorrágica con presencia de líquido, retratando correctamente la presencia de un embarazo abdominal y permitiendo la evaluación del parametrio para la propagación del carcinoma cervical.

Volumen de ovarios en adultos jóvenes y premenopáusicos: determinación de US
 El volumen ovárico normal del adulto determinado por ecografía (US) a menudo es inferior a 6 cm3. Esto se basa en datos de adolescentes y adultos jóvenes de 12-20 años. Recientemente, el volumen medio normal determinado por US fue relatado como considerablemente mayor. Medimos los volúmenes de 28 ovarios de 15 adultos jóvenes sanos y los encontramos hasta 13,84 cm3, con un promedio de 6,48 cm3.

Memantina en el tratamiento de la demencia senil del tipo Alzheimer
 La eficacia de la sustancia dopaminérgica memantina se estudió en casos graves de demencia senil tipo Alzheimer mediante un ensayo clínico aleatorizado simple ciego. Después de 20 días de terapia de base, compuesta principalmente por la terapéutica adecuada de los trastornos médicos, 10 pacientes recibieron 20-30 mg de Memantina pro die por vía intravenosa, otros 10 pacientes recibieron infusiones de placebo. Los pacientes fueron evaluados mediante el test de Syndrom Kurztest, la Funktionspsychose-Skala, la Plutchik Geriatric Rating Scale, así como el Sandoz Clinical Assessment Geriatric 5 veces. La evaluación estadística no mostró diferencias significativas entre los dos grupos. La mejoría leve de los ciclos de vigilia-sueño y de las funciones de impulso y de impulso puede ser observada clínicamente en ambos grupos. Los efectos secundarios (deterioro de la psicopatología en dos pacientes del grupo memantina) desaparecieron tras la retirada de la sustancia.

Anticuerpos monoclonales en el tratamiento del cáncer: ¿dónde nos posicionamos después de 10 años?
 Los anticuerpos monoclonales (MoAbs) con especificidad para los antígenos asociados al tumor se han ido utilizando cada vez más en los últimos años. Actualmente se están aplicando en diversos ensayos diagnósticos in vitro. Han contribuido en gran medida al conocimiento de la biología del cáncer. El conocimiento de las características de la superficie celular y el fenotipo antigénico de los tumores ha influido especialmente en el abordaje en el tratamiento de las leucemias y los linfomas. A partir de la localización tumoral con éxito en pacientes con MoAbs radiomarcados emisores gamma, quedó claro que estas proteínas ofrecen una posibilidad única de dirigir agentes terapéuticos a sitios tumorales. La mera administración de MoAbs no resultó en un beneficio clínico suficiente, pero con las precauciones adecuadas altas dosis de anticuerpo murino fueron bien toleradas. Para usar MoAbs como sistema de transporte, diversas toxinas, fármacos citostáticos o radionúclidos se han conjugado con estas proteínas. Hasta el momento, se encontraron problemas específicos no solo asociados al propio inmunocompartimiento, sino también a su destino en el paciente. Con respecto al conocimiento sustancial sobre el uso de MoAbs in vivo obtenido de modelos de tumores animales, la inmunogammagrafía en pacientes y los ensayos de seroterapia de fase I, sin duda se lograrán mejores condiciones antitóxicas. Los resultados preliminares con dosis altas de MoAbs marcado con 131I en pacientes con lesiones tumorales que expresan antígenos relevantes estimulan nuevos estudios con inmunoconjugados en el tratamiento del cáncer. Aunque es necesario realizar mucho trabajo para definir mejor el papel de MoAbs como una nueva modalidad de tratamiento en neoplasias, esta área de inmunoterapia merece un gran énfasis en el desarrollo de conjugados efectivos para futuros pacientes.

Múltiples fracciones al día en retrospectiva; modelo L-Q y perfil de tolerancia
 La multiplicación fue hace aproximadamente medio siglo utilizada en radioterapia. Esto queda claro a partir de una revisión de la literatura. Se discute detalladamente un caso reportado que ha sido tratado por Coutard con multifraccionamiento. Para comparar las distintas modalidades de tratamiento los autores han trazado la dosis de tolerancia extrapolada (ETD) frente a la dosis alfa/beta (parámetros que se producen en el modelo lineal-cudriático, L. El caso tratado con Coutard sigue estando muy dentro de los límites del perfil de tolerancia actual. No está claro por qué la multifracción ha desaparecido como modalidad de tratamiento durante 50 años antes de regresar recientemente.

Diagnóstico ecográfico de rechazo agudo del riñón trasplantado
 Tras una revisión general de los hallazgos ecográficos en el rechazo agudo del injerto renal, se discuten los resultados de un estudio ecográfico-histológico retrospectivo en 17 pacientes afectados por rechazo agudo. Se confirma la alta sensibilidad de la ecografía en la detección del rechazo agudo, pero los estudios ecográficos no fueron capaces de diferenciar los subtipos vascular y celular de rechazo y proporcionar una evaluación pronóstica.

¿Un posible signo de caracterización benigna?
 Cincuenta y un pacientes fueron examinados por ecografía para adenopatías cervicales sospechosas. En 11 las adenopatías, histológicamente benignas, mostraron aspecto típico "umbilitado". Se presenta este aspecto como posible signo benigno y se avanza una interpretación patológica.

Interacción entre especies de microbios anaerobios en el rumen
 El rumen es un ecosistema estrictamente anaerobio colonizado por una microflora extremadamente densa y microfauna. Estas poblaciones están compuestas por una gran variedad de especies bacterianas y protozoarias. Su convivencia permite observar la mayoría de las etapas conocidas de la vida comunitaria. Las diferentes actividades hidrolíticas, fermentativas y metanógenas de estas poblaciones aseguran la degradación eficiente del componente de la pared celular en forrajes (celulosa, hemicelulosa, pectina) ingeridos por rumiantes.

Influencia de factores dietéticos sobre la síntesis de proteínas microbianas en el rumen
 Se revisa el efecto de los factores dietéticos (generalmente controlados en la práctica) sobre la síntesis de proteínas microbianas mediante experimentos in vivo. Se destaca la necesidad de distinguir claramente las variaciones en la eficiencia microbiana del flujo intestinal de proteínas microbianas y considerar simultáneamente variaciones en la degradación de proteínas de alimentación. En la práctica, la relación entre la síntesis de proteínas microbianas y la ingesta de energía depende principalmente de la composición de la dieta y la naturaleza del forraje. El flujo de proteínas microbianas hacia el intestino, en relación con la ingesta de energía, es menor con dietas de alto concentrado (cuando se administra en cantidades restringidas), con ensilajes y con suplementos antibióticos. Este flujo se ve incrementado por algunos procesos de forraje (como deshidratación y tratamientos alcalinos), por desfaunación natural o inducida, y ocasionalmente por aumento de la frecuencia de alimentación (cuando se restringe la ingesta de vitamina) y amortiguador Sin embargo, con algunos factores como la frecuencia de alimentación y la suplementación con antibióticos, estas variaciones están parcialmente contrabalanceadas por los efectos inversos en la degradación de proteínas de alimentación.

Efectos de la D-glucosa durante la preincubación de islotes pancreáticos con 45Ca sobre la estimulación posterior del flujo de 45Ca por sulfonilureas hipoglucémicas y K+
 Se sabe que los secretagogos no nutritivos, como la gliclazida o una alta concentración extracelular de K+, estimulan el flujo de 45Ca de los islotes pancreáticos preetiquetados. El presente estudio tuvo como objetivo caracterizar el efecto dosis-dependiente de la D-glucosa durante la preincubación de los islotes con 45Ca sobre la magnitud del incremento posterior en 45Ca de los líquidos no nutritivos evocados. Este incremento fue mucho mayor en los islotes incubados por primera vez con D-glucosa que en los islotes marcados en ausencia de nutrientes exógenos. El efecto de la D-glucosa ya fue evidente a una concentración de 5,6 mM, pero un aumento adicional en el flujo de 45Ca fue observado en islotes preincubados a concentraciones mayores de glucosa. El efecto de la D-glucosa no fue atribuible a una mayor captación neta de Ca2+ en respuesta a la estimulación por un secretago no nutriente dado. En cambio, los datos actuales sugieren que la glucosa, además de estimular la entrada de Ca2+ en las células islotes, favorece el secuestro de la catión por organelas intracelulares.

Inmunoensayo enzimático de nicotina
 En el presente estudio del uso de la aminonicotina racémica como hapten funcionalizado, los anticuerpos de nicotina apropiados para su uso en determinaciones de nicotina se han producido a partir de antígenos séricos en los que tanto la cadena bovina como la proteína. El inmunoensayo enzimático de nicotina se ha desarrollado por primera vez con anticuerpos producidos contra la enzima 6-epsilon-aminocapramido-DL-nicotina y beta-galactosidasa nicotina. El ensayo es un método de doble anticuerpo que requiere incubación de 60 y 15 min respectivamente. La correlación del plasma pooled de nicotina fue de 0,994 con muy buena precisión y exactitud. La sensibilidad, definida como la concentración de nicotina medida en el delta F/delta Fo = 90%, fue de 10 microgramos/1. Las muestras de fumadores humanos (N = 9) después de 1 cigarrillo a 3 min fueron 50-100 microgramos/1 y a 15 min 30-60 microgramos/1.

Estudio epidemiológico del virus de la influenza porcina como componente del complejo de enfermedades respiratorias de terneros rumiantes
 Una encuesta de 177 sueros de pantorrilla apareados recolectados durante los años 1978-1981 mostró que 3,4% de los terneros tenían experiencia previa con el virus de la influenza porcina. Seis terneros positivos por la prueba de hemólisis radial única (HSR) también fueron positivos por la prueba de neutralización del virus (NV) en embriones de pollo, y un ternero reaccionó con las tres pruebas (hemaglutinación-NHI). Las pruebas SRH e HI disponibles no pueden proporcionar adecuadamente la información necesaria en una encuesta de este tipo. El test de IH está sujeto a muchas variaciones para permitir que los datos sean utilizados con cualquier grado de confianza. La prueba SRH carece de rodalización aceptada para realizar la prueba con sueros bovinos. Por lo tanto, la prueba de VN es necesaria para los resultados confirmatorios.

Inmigración de leucocitos polimorfonucleares en la luz intestinal del lecho neonatal en respuesta al desafío con Escherichia coli K88 positivo
 Se investigó la emigración de neutrófilos de la sangre de lechones neonatos hacia la luz intestinal en respuesta a una cepa K88 positiva de Escherichia coli. La ganadería porcina utilizada fue de susceptibilidad genética conocida a E coli K88-positiva y recientemente ha presentado un brote de diarrea neonatal. La emigración de neutrófilos dependió de ciertos factores. Los neutrófilos emigraron en asas unidas en lechones sensibles suctando el calostro inmune de las madres susceptibles, pero no en asas en lechones resistentes al calostro de lechones sin conserva. En los lechones susceptibles, los neutrófilos de los lechones privados del calostro en contenido intestinal se asociaron solamente a lesiones severas. Se observaron grandes números de neutrófilos que aparecieron en varios focos en las vellosidades en tres de seis lechones resistentes que contenían el calostro inmune de las madres susceptibles. Se concluyó que la emigración neutrofílica en la luz intestinal de lechones podría ocurrir en respuesta a E coli K88-positiva y no resultó de la presencia o ausencia del receptor K88 intestinal sino de la ingestión de calostro.

Cambios en los niveles de inmunoglobulinas en suero durante la mastitis experimental por Streptococcus agalactiae
 Se midieron los niveles de proteínas e inmunoglobulinas totales en los sueros de ocho novillas de primera lactancia, cuatro vacunados y cuatro no vacunados, durante tres infecciones intramamarias experimentales consecutivas con Streptococcus agalactiae. No hubo diferencias significativas entre las infecciones 1, 2 y 3 en el contenido de proteínas o inmunoglobulinas de los cuartos no infectados. La proteína total del suero de los cuartos infectados fue más temprana con cada infección, hasta el tercero se observaron después de ocho horas. Durante esta fase aguda se midió la relación IgG1/IgG2 de la leche normal en todos los cuartos infectados. También se observó un aumento de IgA e IgM de suero en los cuartos infectados de los vacunados. Una respuesta similar sólo ocurrió después de la tercera infección de los animales no vacunados. Todos los niveles de inmunoglobulinas del suero retornaron a la normalidad 48 horas después de la infección, después de lo cual solo los niveles de IgG1 aumentaron en los cuartos infectados.

Theileria orientalis ocurre en África Central
 Se investigó un brote de teileriosis bovina en Burundi y se confirmó por primera vez la ocurrencia de Theileria orientalis en África Central. Su identidad se estableció por motivos morfológicos y serológicos. El parásito se asoció con signos clínicos y complica aún más el cuadro de la enfermedad de la teileriosis bovina en África. Amblyomma variegatum se sospecha como vector local.

La adición de tejido esquelético en plástico para estudio vascular e histológico demostró osificación endocondral retardada en el fowl tipo Leghorn
 Se describe un método que permite visualizar el suministro sanguíneo en el desarrollo de huesos largos aviares, seguido de la preparación de cortes histológicos descalcificados del mismo material. El sistema circulatorio fue perfundido con una solución de sulfato fijo, tinte y bario. El tejido esquelético fue eliminado en resina plástica antes de la inclusión y los bloques de tejidos fueron cortados en losas de 1 mm. Los canales vasculares se examinaron con microscopio de disección. Las láminas fueron reembebidas en resina y cortes de 5 micras para tinción histológica descalcificada de rutina. Se demostraron áreas focales de osificación endocondral retardada en los forjados preparados a partir de los extremos proximales de la femora de Leghorns White. Estas lesiones se consideran una forma menos severa de la condición discondroplásica que ocurre en pollos de engorde.

Alteraciones en el balance hídrico pulmonar inducidas por la presión positiva espiratoria final
 Examinamos las consecuencias de la ventilación con presión positiva espiratoria final (PEEP) sobre el flujo linfático pulmonar en pulmones normales y en pulmones con lesión vascular inducida por aloxano. Se realizaron estudios en ovinos anestesiados preparados con una fístula linfática pulmonar. Antes de la lesión pulmonar, los ovinos fueron sometidos a un protocolo consistente en ventilación con presión espiratoria final cero (PEEPZ) durante 1 h seguido de ventilación con PEEP 20 cm H2O durante 1 h. Posteriormente, cada animal recibió una infusión de aloxano (0,75 mg/kg iv) durante la ventilación con ZEEP para inducir lesión vascular pulmonar. La ventilación con ZEEP se mantuvo durante 1 h y fue seguida por 1 h de ventilación con PEEP. Infusión de aloxano más del doble flujo linfático y el flujo de proteínas linfoides del basal. La ventilación con PEEP no afectó el flujo linfático ni el flujo de proteínas de los pulmones normales. Sin embargo, en el pulmón aloxano lesionado, la ventilación con PEEP provocó disminuciones significativas del flujo linfático y del flujo de proteínas linfoides. Aunque la ventilación PEEP redistribuyó el flujo regional de sangre pulmonar, determinado por microesferas radiomarcadas, las alteraciones fueron idénticas en el pulmón normal y el pulmonar comprometido con el aloxano. Los resultados indican que la ventilación PEEP no altera el balance hídrico en el pulmón normal. Sin embargo, la ventilación PEEP deprime el flujo linfático en el pulmón lesionado, lo que puede aumentar el contenido de agua extravascular pulmonar.

Malaise y pérdida de conciencia en el paciente anciano: evaluación prospectiva de métodos de investigación
 Se propusieron 60 pacientes consecutivos (edad media: 80,7 años; s.d.: 6,1 años; rango 70-94 años) remitidos a un servicio de geriatría con síncope o mareo, que se compararon sexualmente con 40 controles. Una batería de investigaciones no invasivas, incluyendo la prueba de la inclinación, la glucemia, el huevo de 12 derivaciones, es decir, el registro ambulatorio de huevos de 24 horas. El ecocardiograma modo M y la velocimetría Doppler cervical se aplicaron de forma ciega a pacientes y controles. La proporción de anormalidades fue similar en ambos grupos con sindroma sinusal enfermo o bloqueo atrioventricular completo versus sin control (p < 0,05). Por contraste antecedente-caso fue de gran valor predictivo: 6 de 13 pacientes que refirieron síncope brusco tuvieron un registro de 24 huevo que mostraban sindroma sinusal enfermo o bloqueo atrio ventricular completo, frente a 2 de 47 pacientes restantes (p= 0,01).

Caracterización del tejido ultrasónico del linfoma maligno
 Se describen las características ecográficas y la caracterización ultrasónica del tejido de los linfomas malignos. Varón de 72 años con linfoma maligno en estadio IV de tipo celular medio con compromiso linfomatoso en hígado, bazo y peripancreático, paralelénico, hepático y linfático. Las características ecocaracterísticas fueron de naturaleza hipoecoica en todas estas lesiones implicadas y se examinó el espécimen histológico en la frontera entre la lesión linfomatosa y el hígado, así como la caracterización del tejido peripancreático. Se concluyó que la rica celularidad en la naturaleza homogénea en comparación con la estructura circundante puede producir lesión hipoecoica en los ecogramas clínicos de rutina.

Desde la mioclonía del Papio hasta varias mioclonías humanas
 El papio del baboón Papio está naturalmente predispuesto a presentar varios tipos de mioclonías, cuyo estudio puede ayudar en la comprensión de las diversas manifestaciones mioclónicas humanas. Los tres tipos de mioclonía estudiados se han denominado A, B y C. La mioclonía A, inducida por estimulación fóctica intermitente en animales fotosensibles, es de naturaleza epiléptica: siempre está precedida por espigas-ondas predominantes en la corteza fronto-roclónica y generalizadas. La mioclonía B, que ocurre cuando el animal es agitado, es facilitada por estimulación somática. Dado que nunca es precedida o acompañada de puntas-ondas y que nunca se asocia con crisis epilépticas, la mioclonía B se considera no epiléptica. La mioclonía C ocurre durante el sueño de onda. Se asocian con puntas-ondas durante el sueño lento pero no durante el sueño paradójico. Mioclonus A, B y C pueden coexistir en el mismo animal cuando es fotosensible. Mioclonus B y C pueden coexistir en el mismo animal cuando no es fototosensible. Clínicamente, los tres tipos de mioclonía tienen diferentes sintomatologías. La mioclonía A es bilateral y sincrónica. Siempre involucra inicialmente los párpados y la cara. Puede ser secundariamente generalizada a todo el cuerpo. La mioclonía B, que también es bilateral y sincrónica, se limita a la musculatura truncular y a la parte proximal de los miembros. Nunca involucra los párpados y la cara. Nunca se generaliza. La mioclonía C tiene una sintomatología variable y puede ser parcelaria. Las estructuras nerviosas que originan los tres tipos de mioclonía en el babuino no son idénticas. La mioclonía A se origina en la corteza fronto-rolandica, donde un generador neuronal es desencadenado por los insumos visuales inducidos por la estimulación fóctica. Aparece principalmente por una disfunción del sistema GABA, ya que es suprimida por agonistas GABA y por benzodiacepinas. Por el contrario, es facilitado por los antagonistas de GABA. La mioclonía B tiene probablemente su origen en el tronco cerebral inferior (formación reticular retráctil de punta) y está favorecida por las lesiones cerebelosas. Se produce principalmente por una disfunción del sistema colinérgico y se facilita considerablemente por la atropina. La mioclonía C también puede tener su origen en el tronco cerebral inferior, pero, contrariamente a la mioclonía B, puede involucrar la corteza y por lo tanto puede acompañarse de puntas-ondas. Los 3 tipos de mioclonía que se distinguen en el babuino tienen diferentes relaciones con la epilepsia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aumento de la frecuencia de diabetes mellitus no insulino-dependiente en pacientes narcolépticos
 Cuarenta y ocho pacientes narcolépticos fueron seleccionados aleatoriamente de un grupo de 197 pacientes ambulatorios narcolépticos y se realizó una prueba de tolerancia oral a la glucosa de 50 g (OGTT). Los niveles de glucemia fueron determinados por oximetría antes y 30, 60 y 120 min después de la administración de glucosa. Las concentraciones séricas de insulina (IRI) se determinaron por inmunoensayo enzimático y se calculó un índice insulinogénico (II). (II = relación del incremento de IRI con el incremento de glucosa en sangre en 30 minutos después de la carga de glucosa). De los resultados del OGTT se identificaron seis pacientes con diabetes mellitus (DM) definida (12,5%, 4 hombres y 2 mujeres) según criterios de la Organización Mundial de la Salud (1980). El II de los pacientes con DM fue significativamente bajo, con un promedio de 0,13 +/- 0,03. A partir de datos recientes de la literatura sobre la prevalencia de DM en la población general japonesa adulta (1,75-5,5%), se concluyó que la frecuencia de DM entre nuestros pacientes narcolépticos seleccionados al azar aumentó significativamente. Los resultados positivos para diabetes en nuestros seis pacientes narcolépticos no pudieron ser atribuidos a la obesidad, ya que no hubo diferencia entre los índices de obesidad de DM y pacientes narcolépticos no diabéticos y la frecuencia de obesidad.

Tratamiento de la narcolepsia con codeína
 La eficacia de la codeína como tratamiento para la excesiva somnolencia diurna de la narcolepsia fue estudiada en dos ensayos experimentales. En un ensayo abierto de codeína en cinco sujetos narcolepticos, se reportó una mejoría clínica dramática. Sin embargo, la polisomnografía y el mantenimiento de las pruebas de vigilia antes y después de la codeína no mostraron diferencias significativas. Se realizó un ensayo doble ciego con placebo-codeína en el que ocho sujetos narcolépticos recibieron codeína durante 1 semana y placebo durante 1 semana de forma aleatoria. Durante la semana se mantuvo un diario, y en la sexta noche y durante 10 h después del despertar al séptimo día se monitorizaron por radiotelemetría en el laboratorio de sueño para electroencefalograma y electromiculograma. Los resultados fueron analizados para las etapas del sueño y cuatro niveles de vigilia. Los resultados no mostraron diferencias significativas en ninguno de los parámetros objetivos de sueño o vigilia. Sin embargo, los diarios mostraron significativamente menos siestas durante la semana en codeína en comparación con la semana placebo. Dieciocho de 27 pacientes narcolépticos tratados con codeína presentan mejoría clínica. La codeína resulta consistentemente en la mejoría clínica subjetiva. Sin embargo, esto no se refleja en las medidas objetivas generalmente utilizadas para evaluar la somnolencia diurna.

Transplante de renombre y embarazo
 Una enfermedad quística de la médula se encuentra en una mujer joven al quinto mes de su primer embarazo y conlleva la muerte del feto in utero. La insuficiencia renal crónica empeora rápidamente y necesita hemodiálisis periódica. El trasplante renal se realiza desde un hermano con HLA idéntico. Dos años después el injerto funciona lo suficientemente bien como para permitir otro embarazo. Se procede sin acompañar a la nefropatía. Una operación cesárea realizada 36 semanas después de la amenorrea da nacimiento a una niña que presenta un desarrollo psicomotor normal a los dos años de edad. Los autores consideran la influencia del embarazo en el funcionamiento del injerto renal y los criterios que permiten el embarazo después de un trasplante renal. Se discuten las consecuencias de un trasplante renal sobre la evolución del embarazo y el parto. Finalmente, estudian los efectos del tratamiento inmunosupresor en el niño a corto y largo plazo.

Autoanticuerpos en pacientes con linfoma de Burkitt del estudio prospectivo de Ugandan
 Los sueros pre y post síndrome de Burkitt de cinco pacientes con linfoma de Burkitt que acudieron al estudio prospectivo de Ugandan (A. Geser et al., Int. J. Se investigó el cáncer 29 (1982) 397-400) con respecto a autoanticuerpos. Los vecinos y hermanos de estos pacientes sirvieron como controles y todos estos grupos fueron comparados con sueros de 50 controles normales caucásicos (CNC). Los niveles de anticuerpos fueron significativamente mayores que los de CNC en todos los grupos africanos para actina, desmina, vimentina, tubulina, queratina, laminina y colágeno tipo I. También se encontró activación de las células B policlonales, medida por anticuerpos contra DNP, y altos niveles de anticuerpos contra P. falciparum. Los anticuerpos anti-DNP y antipalúdicos también estaban presentes en los sueros de nuestro estudio anterior sobre el linfoma de Burkitt (E. Vainio et al., Clin. exp. Inmunol. 54 (1983) 387-396). Mientras que las células B infectadas por VEB producen autoanticuerpos, existe una potenciación de la formación de autoanticuerpos como resultado de la infección por malaria, lo que parece proporcionar un desencadenante independiente de la activación de las células B policlonales. Este último evento puede ser uno de los factores que resulta en una correlación del linfoma de Burkitt con las regiones endémicas de malaria.

Significancia pronóstica del antígeno carcinoembrionario tisular en la displasia leve del cuello uterino
 Dos anticuerpos monoclonales murinos contra el antígeno carcinoembrionario (CEA) fueron utilizados para detectar CEA por el método de tinción de inmunoperoxidasa en displasia leve del cuello uterino para evaluar la expresión de este antígeno. Los anticuerpos de alta afinidad (Ha) detectaron determinantes del CEA en el 53% de las 47 lesiones estudiadas, mientras que el 40% de los cambios epiteliales fueron positivos con los anticuerpos de baja afinidad (La). De las 16 lesiones progresivas, diez (62%), mientras que los anticuerpos La detectaron determinantes del CEA en el 38% de ellas. El 48% de las 23 lesiones regresivas fueron CEA positivas con Ha y el 39% con La anticuerpos respectivamente. Las ocho lesiones persistentes expresaron ACE igualmente (50%) con ambos anticuerpos. Los resultados indican que el CEA tisular en pacientes con displasia cervical leve no refleja potencial maligno.

Penicillamina en 1985
 Después de revisar la historia del descubrimiento de la acción de la D-penicilamina en la artritis reumatoide, los autores definen las modalidades prácticas para el manejo del tratamiento con base en su propia experiencia y en los datos de la literatura. La puntuación terapéutica sigue siendo relativamente baja debido a la frecuencia de efectos secundarios y escapes terapéuticos, incluso cuando se ha obtenido un resultado alentador en los primeros años de tratamiento.

Estudio de prótesis total dolorosa de cadera
 Los autores proponen una simple encuesta de rutina para ser realizada en el caso de una prótesis total dolorosa de cadera, que generalmente es capaz de definir el diagnóstico y el pronóstico. Las radiografías son más valiosas por su repetición que por su simple análisis. Ciertos signos menores pueden ayudar a predecir o detectar el aflojamiento de la prótesis u otras complicaciones, pero en la gran mayoría de los casos la radiología sola no es suficiente para hacer el diagnóstico, ya que las películas solo son capaces de confirmar el significado protés sin tener espacios claros. En estos casos, cuando no se ha tomado la decisión de reoperar, se requieren más investigaciones sofisticadas (gammagrafía, pruebas dinámicas, artrografía), aunque se deben utilizar con precaución los hallazgos clínicos.

Factores no limitantes que afectan a la ampliación de las inversiones vinculadas al fosfato
 Pocos estudios han sido publicados sobre la expansión de las inversiones vinculadas al fosfato. En el presente trabajo se investigó el efecto en el escenario no entrenado expansión del tiempo de mezclado, mezclado líquido, mezclado y mezcla de volumen para marcas seleccionadas de este tipo de inversión. Se encontró que todas las variables estudiadas pueden afectar en gran medida la expansión del escenario y que el uso del líquido especial entregado por los fabricantes en la mayoría de los casos ocasiona una expansión inaceptablemente alta. Una modificación de las marcas estudiadas parece necesaria antes de ser empleadas en una técnica de búsqueda de precisión.

Reacción ósea gingival y alveolar al ajuste marginal de los márgenes coronales subgingivales
 Se compararon las discrepancias marginales subgingivales interproximales de las restauraciones de cobertura completa con el flujo de líquido crevicular adyacente y el porcentaje de pérdida ósea periodontal radiográfica. Se evaluaron 88 pacientes con 116 coronas de premolares. Los pacientes fueron seleccionados al azar de los registros de tratamiento de los alumnos, Instituto de Prótesis Dental, Royal Dental College, Copenhague, Dinamarca. El fluido crevicular recogido en las tiras de papel filtro del área interproximal fue teñido con solución de ninhidrina al 0,2% y la longitud del área medida. El ajuste marginal se determinó midiendo el exceso o déficit marginal registrado en una impresión poliéter. La cantidad de hueso alrededor de cada diente coronado se midió en cinco veces con puentes magnificados de radiografías. Se calculó el porcentaje de pérdida ósea dividiendo la distancia desde la cresta alveolar hasta el nivel más coronal al que el espacio periodontal retenía su anchura normal por la distancia desde la cresta alveolar hasta el ápice radicular. La correlación del ajuste marginal con el fluido crevicular en las puntuaciones del índice gingival mostró r = 0,32 (G.I.1) y r = 0,42 (G.I.2). La pérdida ósea en Fit vs porcentaje mostró r = 0,68 y r = 0,59 respectivamente (P < o igual a 0,001). Además, se realizó la diferenciación dentro de la discrepancia entre 0,0 y 0,2 mm, categorizando los datos en cuatro grupos. Comparando el ajuste con relación al líquido crevicular y a la pérdida ósea, la mayoría de estos grupos fueron significativamente diferentes cuando se analizaron estadísticamente con el test-U de Mann-Whitney. Los defectos menores o iguales a 0,050 mm se asociaron significativamente con menor flujo de líquido y pérdida ósea que los defectos superiores a este valor.

IgA salival, lisozima y beta 2-microglobulina en la enfermedad periodontal
 Las concentraciones de IgA, lisozima y beta 2-microglobulina (beta 2-m) fueron cuantificadas en saliva mixta estimulada por cera de 28 pacientes con periodontitis severa y de 28 controles sanos. Se determinaron las correlaciones mutuas entre IgA, lisozima y beta 2-m. En pacientes con periodontitis se detectaron concentraciones disminuidas de lisozima en comparación con los controles (p < 0,05). La correlación entre las concentraciones de IgA y beta 2-m fue altamente significativa en ambos grupos estudiados (P < 0,0001 y P < 0,002), mientras que las concentraciones de beta 2-m y lisozima no se correlacionaron positivamente en los controles. Además, se encontró una correlación significativa entre la IgA y la lisozima sólo en los pacientes periodontales (p < 0,001).

Tratamiento quirúrgico y protésico de la mandíbula atrófica
 Se compararon dos métodos de vestibuloplastia y un método formado por músculo para mejorar la retención y estabilidad de las prótesis mandibulares completas en 19 pacientes edéntulos con reabsorción ósea mandibular avanzada. Los cambios resortivos en la cresta alveolar y cualquier recaída en el vestíbulo extendido después de la cirugía fueron monitorizados durante 2 años. La producción simultánea de las primeras prótesis completas nuevas, a las que se añade la placa labial durante el procedimiento quirúrgico, y la fijación circunferencial firme durante la cicatrización primaria, garantizará los mejores resultados quirúrgicos y protésicos. Ese orden de tratamiento también elimina procedimientos quirúrgicos innecesarios. Se encontró que un método formado por el músculo para extender la placa base de una prótesis mandibular completa es una alternativa útil en pacientes con reabsorción ósea mandibular altamente avanzada.

Factores de restricción que afectan a la expansión de las inversiones vinculadas al fosfato
 Se estudiaron los efectos de varios factores sobre la expansión de la instalación de una inversión ligada al fosfato utilizada en un anillo de fundición de acero. Los resultados muestran que la expansión del setting bajo las condiciones analizadas puede caracterizarse solamente como un medio más no confiable para compensar parcialmente la contracción térmica sólida de los aleaciones de yeso en una técnica de búsqueda de precisión.

Una nueva inversión ligada al fosfato
 Se ha estudiado un nuevo tipo de inversión ligada al fosfato. La expansión del escenario fue del 0,03-0,05%, la expansión térmica fue de 1,54-1,85% dependiendo del líquido de mezclado utilizado: agua o soluciones acuosas de glicerol, 5, 10 ó 20%. Los vaciados de ensayo de aleaciones con una sala de expansión térmica a temperatura sólida que varía de 1,60 a 1,91% mostraron una precisión muy alta o la posibilidad de mejorar la precisión encontrada al modificar el contenido de glicerol. Para evitar el agrietamiento, el calentamiento del molde de inversión en el rango de temperatura 200-300 grados C debe ser lento, probablemente no más rápido que 2-3 grados por min.

Trasplante de médula ósea en mieloma múltiple
 Presentamos 3 casos de trasplante alogénico de médula ósea en mieloma múltiple que hemos realizado recientemente. Después de condicionar el tratamiento con i.v. ciclofosfamida (60 mg/kg/d, durante 2 d), melfalán oral (1,0 mg/kg/d, durante 5 d), i.v. En los 3 casos se observó la desaparición tanto del componente M sérico como de las células plasmáticas monoclonales de médula ósea (5,5 mg/kg en dosis única) y de la irradiación corporal total (10 Gy en una sola fracción). Un paciente falleció por enfermedad aguda de GVH, grado IV, a los 2 meses, mientras que los otros 2 pacientes se encuentran en buena salud y en remisión completa no mantenida a los 4 y 20 meses, respectivamente. Se destaca la utilidad del trasplante alogénico de médula ósea en el manejo del mieloma múltiple.

Aumento de la eritropoyesis in vitro por células mononucleares de sangre periférica de receptores de médula alogénica en el período post-trasplante inicial
 Se estudió el efecto de células mononucleares de sangre periférica (PBMCs) de receptores de médula ósea sobre el crecimiento in vitro de unidades formadoras de explosión eritroide (BFU-E). Las CMSP se obtuvieron de 5 receptores alogénicos, 1 singénicos y 1 autólogos de médula ósea en diferentes intervalos después del trasplante. El número de UFB-E se incrementó significativamente cuando se co-cultivaron células de la médula ósea de donantes con CMSPs obtenidas de receptores de médula alogénica en el período post-trasplante inicial. No se observó ningún efecto con las CMSPs obtenidas en el período posterior al trasplante, CMSPs de un receptor de la médula singenéica o CMSPs de un receptor autólogo de la médula. La actividad potenciadora de BFU-E estuvo presente entre las células T y fue abolida al tratarlas con anticuerpo OKT3 o OKT4 y complemento. Estas observaciones sugieren que los linfocitos T quiméricos, probablemente del subconjunto de ayuda/inductor, de receptores de médula alogénica en el período postrasplante inicial, tienen un potente efecto potenciador sobre los eritrocitos in vitro.

Anticuerpos monoclonales contra antígenos de superficie del islote pancreático seleccionados por citofluorometría de flujo
 Los ratones BALB/c fueron inmunizados con islotes humanos de Langerhans, y las células de bazo de dos ratones, que desarrollaron anticuerpos celulares contra células de ratón productoras de insulina RIN-5F. Los híbridos productores de anticuerpos fueron clonados sobre la base de su producción de anticuerpos de superficie reactivos con células RIN-5F paraformaldehído fijadas por inmunofluorescencia indirecta en la fluorescencia celular. Entre 236 clones primarios se clonaron finalmente ocho líneas celulares estables que producen anticuerpos de superficie de islote. Los anticuerpos 2G3 (IgM) reaccionaron con células viables de islotes de rata normales y con células de islote de rata RIN5-A2, mientras que 3G3 (IgM) sólo reaccionaron con. Los anticuerpos beta B1 (IgG1) reaccionaron con todas las células de los islotes ensayados y detectaron un componente de Mr21k en experimentos inmunoblotting con proteínas de membrana plasmática de RIN-5AH que se transfirieron electroforesis. Los anticuerpos 7F6 (IgM) reaccionaron con todas las células de islote y no islote testadas y detectaron bandas de Mr 66k y 27k mediante inmunoblotting. Los anticuerpos gamma B3, gamma B6, gamma C2 y 6B1 (todo IgM) mostraron grados variables de unión a diferentes células de los islotes, pero sólo reaccionaron débilmente con las células humanas no islotes. Se concluye que los anticuerpos monoclonales contra las células del islote pancreático pueden definir determinantes específicos de la superficie de las células del islote endocrino.

Acumulación hepática de complejos inmunes autólogas en la rata
 Se estudió la captación hepática de complejos inmunes autólogos (ICx) en ratas Wistar inmunizadas con albúmina sérica bovina (BSA). Después de alcanzar un título adecuado de anticuerpos anti-BSA Ig de ratón (RatABSA) se inyectaron por vía intravenosa con 2 mg de BSA. Los niveles de anticuerpos se midieron con ELISA y la tasa de desaparición de la ASC de la circulación se estudió mediante el etiquetado del antígeno con FITC. En varias ocasiones después de la inyección de BSA, se estudió la captación de la ICx en los diferentes tipos de células hepáticas con la técnica de inmunoperoxidasa en el microscopio óptico y los niveles ultraestructurales. Dentro de los 5 min de inyección con BSA, el CIV pareció estar unido e internalizado por células de Kupffer, células endoteliales y hepatocitos. Después de 2 h los hepatocitos mostraron muchas vacuolas grandes que contenían ICx, mientras que la mayoría de los microvellosidades desaparecieron de la membrana plasmática sinusoidal de esas células. En ratas con un título elevado de anticuerpos BSA había desaparecido casi completamente (92%) de la sangre en 2 h. Las ratas con títulos bajos de anticuerpos mostraron una menor tasa de desaparición de la ASC, mientras que una cantidad considerable de anticuerpos todavía estaba presente en la sangre después de 2 h. Concluimos que el CIV autólogo está unido y endocitosado por células de Kupffer, células endoteliales y hepatocitos del hígado. La afinidad por el antígeno de la circulación. La utilización de ICx autólogo por hepatocitos ocurre solamente en presencia de grandes cantidades de ICx circulante.

Localización inmunocitoquímica de una glucoproteína epitelial tímica medular
 Se sabe que el microambiente tímico juega un papel clave en la diferenciación de células T, pero la naturaleza exacta de las interacciones entre células epiteliales y linfoides no ha sido completamente elucidada. Con un anticuerpo monoclonal a una glucoproteína epitelial tímica se reporta la localización de un antígeno específico para células epiteliales medulares del timo ratón. Este antígeno se encuentra en el aparato de Golgi de las células epiteliales y en sus bordes con linfocitos adyacentes. Esta localización es compatible con la observación previamente reportada de que las señales de diferenciación transmitidas a linfocitos timos por células epiteliales tímicas requieren un contacto real entre estos dos tipos celulares.

Dependencia de las células B sobre la presencia de células adherentes o factores derivados de ellas, para la producción in vitro de autoanticuerpos en ausencia de división celular
 Las células peritoneales de ratones no tratados segregan autoanticuerpos después de 3-4 días de cultivo in vitro, aunque las células no se dividen. Aquí, las células peritoneales enriquecidas en células B para contener células de corte de Ig al 95% de superficie, no secretaron autoanticuerpos después de 3 días de cultivo in vitro, a menos que las células peritoneales derivadas del cultivo. Los medios libres de células, tomados de células peritoneales adheridas que fueron cultivadas durante 3 días in vitro, añadieron una concentración final de 50% en medio de cultivo fresco a células B purificadas, sustituida por la presencia de células accesorias. A diferencia de los cultivos de células peritoneales no fraccionadas, se detectó un pequeño aumento en la frecuencia de precursores cuando se cultivaron células B enriquecidas en presencia de LPS/DXS. Sin embargo, la adición de células adherentes, sobrenadantes derivados de células adherentes o citocinas producidas por un medio híbrido de células T EL4, resultó en un aumento de la frecuencia precursora cuando se añadió LPS/DXS. Tres líneas celulares de macrófagos, P388-D1, J774, y PU-5-IR, cuando se añaden a células B purificadas. Aumentó la frecuencia de precursores de autoanticuerpos in vitro. Esta es una fuerte evidencia de que las células B potencialmente autoreactivas requieren uno o más tipos de células accesorias para diferenciarse en secretores de autoanticuerpos durante el cultivo in vitro. Además, los resultados aportan evidencia indirecta de que la interleucina 1 puede ser una molécula crucial en la diferenciación de las células B.

Eficacia clínica inmediata y prolongada de ceftazidima versus ceftazidima más tobramicina en infección crónica por Pseudomonas aeruginosa en fibrosis quística
 20 pacientes con fibrosis quística e infección broncopulmonar crónica por Pseudomonas aeruginosa ingresaron en un estudio aleatorizado cruzado que comparó ceftazidima (150 mg/kg peso corporal/24 h) más tobramicina (10 mg/kg peso corporal cada 24 h). 17 pacientes completaron el estudio; ambos regímenes de tratamiento mejoraron la función pulmonar y disminuyeron el recuento de leucocitos. No hubo diferencias en la eficacia clínica entre los tratamientos. La función pulmonar volvió a los niveles pretratamiento 3 meses después, sin diferencias entre los tratamientos. No se observaron cambios en las concentraciones inhibitorias mínimas durante el tratamiento. Ninguno de los pacientes presentó hipersensibilidad o reacciones adversas graves a los fármacos.

Toxicidad comparada de gentamicina y cefotetán
 En un estudio prospectivo, aleatorizado y comparativo, se compararon la toxicidad renal, hepática y gastrointestinal y los efectos sobre los factores de coagulación dependientes de vitamina K de gentamicina y cefotetán. La gentamicina, que en todos los pacientes excepto en uno, se asoció con penicilina, causó una disminución significativa en la tasa de filtración glomerular (TFG) después de una semana de tratamiento. En 6/14 pacientes se observó una disminución adicional del FG durante la semana siguiente al último día de tratamiento. Las células tubulares renales proximales se vieron afectadas por gentamicina, como se evidenció a partir de aumentos significativos en la actividad urinaria de 2 enzimas tubulares, alanina aminopeptidasa (AAP) y N-acetil-beta-glucosaminidasa. Los cambios en el FG y la función tubular fueron reversibles. No se observaron cambios estadísticamente significativos de estas variables con cefotetán. Un paciente tratado con cefotetán desarrolló diarrea de gravedad moderada y 2 pacientes del mismo grupo desarrollaron incrementos menores de transaminasas hepáticas. Una pequeña pero estadísticamente significativa disminución de la actividad de los factores de coagulación dependientes de vitamina K se produjo durante el tratamiento con cefotetán. No se observaron reacciones adversas gastrointestinales ni hepáticas en los pacientes tratados con gentamicina.

Susceptibilidad de Plasmodium falciparum a cloroquina en Liberia, África Occidental: pruebas in vitro durante 24 y 48 horas
 En mayo de 1982 se realizaron pruebas in vitro de sensibilidad a cloroquina de Plasmodium falciparum en la zona Yekepa, norte de Liberia, donde varias investigaciones in vivo previas mostraron susceptibilidad total. Se estudiaron los aislamientos de 19 sujetos. Rieckmann 24-h micro tests fueron exitosos. Las concentraciones efectivas de cloroquina por análisis probit fueron 0,3 microM para inhibición del 50% (EC50) y 1,2 microM para inhibición del 99% (EC99). 18 de las 48h fueron exitosas. 10 aislamientos fueron inhibidos por la cloroquina 0,75 microM y otros 8 por 2,5 microM.

Significancia del componente sulfonamida para la eficacia clínica de las combinaciones de trimetoprim-sulfonamida
 Los motivos de la combinación de trimetoprima (TMP) con sulfonamidas (SUL) siguen siendo principalmente teóricos, pero se basan en resultados de infecciones experimentales y tratamiento de patógenos específicos en humanos, tal como Neisseria gonorrhoeae Bornhamella. La adición de SUL al TMP confiere una ventaja terapéutica también en pacientes con infección urinaria complicada, pero probablemente no en mujeres jóvenes con cistitis aguda. Pueden esperarse condiciones que permitan la sinergia in vivo del TMP-SUL sólo en casos ocasionales de infección por estafilococos, estreptococos, Haemophilus o bacterias entéricas. Este hecho, junto con los problemas éticos y la disponibilidad de terapias alternativas, hace muy difícil evaluar el significado clínico del componente SUL del TMP-SUL. Aunque el uso de TMP aisladamente ha mostrado ser prometedor en las exacerbaciones de la bronquitis crónica, el papel del componente SUL en el tratamiento TMP-SUL de infecciones fuera del tracto urinario sigue siendo definido en ensayos clínicos comparativos.

El impacto endocrino del deporte
 El ejercicio físico desencadena neuronas del sistema nervioso central responsables de complejas alteraciones del eje hipotálamo-hipofisario, así como un aumento de la actividad simpaticomadrenal. Aunque los mecanismos que controlan la liberación de hormonas hipofisarias todavía no han sido completamente comprendidos, hay evidencias de que los péptidos opioides endógenos y los estrógenos catecoles probablemente tengan un papel neuromodulador importante. Desde el punto de vista clínico, la función reproductiva femenina es exquisitamente sensible al entrenamiento físico. Sin embargo, las alteraciones del ciclo desaparecen espontáneamente cuando el entrenamiento se reduce drásticamente. Después del cese de las actividades deportivas, la fertilidad y el embarazo no parecen estar afectados. El retraso en el crecimiento se observa en algunos tipos de deportes. Es similar a la talla baja constitucional, por lo que probablemente no se relaciona con la secreción de hormona del crecimiento.

Valor pronóstico del sistema renina-angiotensina en respuesta a la restricción de sal y al pronóstico de la cirrosis alcohólica ascítica
 Se analizaron factores pronósticos en cirrosis alcohólica con ascitis en un estudio prospectivo de 37 pacientes (25 hombres, 12 mujeres), 26 de los cuales presentaban ascitis clínicamente diagnosticada. Se obtuvo una buena respuesta terapéutica después de la restricción de sal en el 50%; esta respuesta se correlacionó bien con un volumen de ascitis inicialmente pequeño, sexo masculino, excreción urinaria diaria de sodio mayor de 10 mmol, actividad plasmática de renina inferior a 5 ng/ml. Por otro lado, la edad, el número de episodios y la duración de la ascitis, los parámetros funcionales hepáticos, la concentración de creatinina plasmática y la presión venosa portal no tuvieron valor predictivo de la respuesta terapéutica. La supervivencia de los pacientes se relacionó inversamente con la actividad de renina plasmática y positivamente con la excreción de sodio. La tasa de mortalidad al año alcanzó el 88% en los pacientes con renina superior a 5 ng/ml/h o excreción urinaria diaria de sodio inferior a 10 mmol, mientras que el 70% de los pacientes con renina inferior a 2 ng/d. No se pudo derivar ningún índice pronóstico de supervivencia de edad, sexo, número de episodios, duración y volumen de ascitis, presión venosa portal o parámetros bioquímicos hepáticos. Así, en pacientes alcohólicos cirróticos con ascitis la determinación de la excreción urinaria diaria de sodio, que está inversamente relacionada a la actividad del sistema renina-angiotensina, provee un índice de restricción pronóstica útil para la sobrevida a largo plazo.

Inervación del periostio y hueso por fibras nerviosas que contienen péptido intestinal vasoactivo simpático
 Se ha sugerido el control neural del metabolismo y crecimiento óseo, aunque no se ha establecido la identidad de las neuronas y neurotransmisores participantes que ejercen este control. Los estudios inmunohistoquímicos demostraron un sistema de fibras nerviosas inmunoreactivas del péptido intestinal vasoactivo (VIP) que inervan el periostio y el hueso en varias especies de mamíferos. La ganglionectomía de cadena simpática torácica resultó en una pérdida ipsilateral de fibras VIP-inmunoreactivas en el periostio de las costillas, mientras que la ganglionectomía de la raíz dorsal no tuvo efecto. La inyección de azul rápido en el periostio costal marcó una población de neuronas postgangliónicas simpáticas inmunoreactivas VIP. Así, las neuronas simpáticas postgangliónicas pueden proporcionar un importante medio por el cual la VIP regula la mineralización ósea.

Nueve proteasas de serina codificadas por dos genes específicos de linfocitos T citotóxicos
 Los genes que se expresan exclusivamente en células T citotóxicas deben codificar proteínas esenciales para la lisis celular diana en la respuesta inmune mediada por células. Las secuencias de dos ADNs complementarios citotóxicos específicos de linfocitos T (ADNc) sugieren que los dos genes codifican proteasas serinas. Se aisló y secuenció un ADNc completo correspondiente a uno de los genes. La proteína predicha se parece a las proteasas serinas en las que incluye todos los residuos que forman la tríada catalítica del sitio activo de las proteasas serinas. Además, tiene características de secuencia que se piensa que ocurren solamente en la proteasa de mastocitos de rata tipo II. Estos resultados concuerdan con la idea de que una cascada de proteasas juega un papel clave en la activación de las células T citotóxicas.

Espectroscopía de resonancia magnética nuclear bidimensional
 Se puede obtener una gran simplificación espectral difundiendo el espectro convencional de resonancia magnética nuclear unidimensional (RMN) en dos dimensiones de frecuencia independientes. Esta llamada espectroscopia bidimensional de RMN elimina la superposición espectral, facilita la asignación espectral y aporta una riqueza de información adicional. Por ejemplo, la información conformacional relacionada con las distancias interprotón está disponible a partir de intensidades de resonancia en ciertos tipos de experimentos bidimensionales. Otro método genera espectros 1H de RMN de un fragmento preseleccionado de la molécula, suprimiendo resonancias de otras regiones y simplificando en gran medida la apariencia espectral. La espectroscopia bidimensional de RMN también puede ser aplicada al estudio de 13C y 15N, no sólo proporcionando información valiosa de conectividad, sino también mejorando la sensibilidad de la detección de 13C y 15N hasta dos órdenes de magnitud.

La proteína de fusión produce ácido gamma-aminobutírico
 Glutamate decarboxilasa (GAD; E.C.). 4.1.1.15) convierte el glutamato en ácido gammaaminobutírico (GABA), el principal neurotransmisor inhibitorio en el sistema nervioso central vertebrado. Este reporte describe el aislamiento de un clon de ADN complementario de GAD mediante el cribado inmunológico de una biblioteca cerebral complementaria de expresión de ADN de lambda gt-11. La proteína de fusión producida por este clon cataliza la conversión de glutamato a GABA y dióxido de carbono, confirmando su identidad como GAD. Los anticuerpos a la beta-galactosidasa eliminan la actividad enzimática del TAG de la solución, mostrando que esta actividad está asociada con la proteína de fusión. En experimentos de inmunoblotaje, los tres antisueros disponibles a GAD reaccionaron con el polipéptido de fusión y con dos polipéptidos mayores (tamaño molecular, 60.000 y 66.000 extractos cerebrales de daltons).

El desempleo, los servicios de salud y salud en los países de lengua alemana
 Los vínculos entre desempleo y salud son múltiples: el empleo puede llevar a la enfermedad: problemas de salud (que pueden llevar al desempleo) muchas veces resultan de condiciones laborales desfavorables (previables). Otro factor es la inseguridad laboral: el miedo a la pérdida de trabajo aumenta la incidencia de la enfermedad, y esto se aplica no sólo a las personas emocionalmente inestables. La enfermedad puede llevar al desempleo: en muchos casos, el desempleo es causado por perjuicios a la salud previos que, en gran medida, también explican la duración del desempleo. El desempleo puede llevar a la enfermedad: hay evidencias de que el desempleo no sólo refuerza la enfermedad física existente, sino que también actúa como factor de riesgo para las nuevas. Esto parece particularmente cierto en grupos problemáticos como los desempleados, así como en lactantes y niños desempleados. Las relaciones entre desempleo y salud mental son fuertes, principalmente en términos de depresión y alcoholismo. El desempleo puede llevar a la salud: el trabajo a corto plazo y el desempleo a corto plazo pueden mejorar la salud reduciendo el estrés previo, causado por el empleo o por una sobrecarga con roles sociales. Incluso en el caso del desempleo a largo plazo existen algunos efectos positivos para la salud siempre que se disponga de un mínimo de seguridad social y de roles sociales alternativos y se lleven a cabo actividades útiles: empleos agrícolas menores, trabajo ilegal. Los vínculos entre desempleo, trabajo y sociedad pueden ser considerablemente reducidos por una serie de factores sociales y características personales de las personas afectadas. Los servicios de salud existentes no están en condiciones de lidiar con la enfermedad proveniente del empleo o del desempleo, excepto por medio de terapias sintomáticas y curativas. Además de la atención médica general, garantizada por el sistema alemán de seguro de salud para los desempleados, también las medidas terapéuticas son especialmente importantes en los casos de depresión y alcoholismo. Como regla general, la profesión médica no tiene conocimiento de los vínculos entre salud, trabajo y desempleo; sin embargo, ese conocimiento facilitaría la prevención. Las medidas individuales de prevención y rehabilitación son de gran importancia para los grupos problemáticos que sufren desempleo acumulativo o indirecto, es decir, para los desempleados y para los hijos de padres desempleados. Como el desempleado tiende a aislarse, los servicios extramurales son útiles. Los servicios específicos para los desempleados no son, sin duda, tan útiles como los servicios sociales multifuncionales, como los que ya son prestados por algunas organizaciones de autoayuda, iglesias y empresas comerciales TRCTORUNDS.(AU)

