La fase de maduración de las fosfatidilcolinas: efecto de la longitud de cadena y colesterol
 Los alevines saturados de fosfatidilcolina (PC) presentan una superficie fracturada en la región de temperatura entre las transiciones pre y principales. La distancia recorrida en el pulgar se midió a partir de micrografías de electrones con aguja de congelación. Todos los lípidos analizados (C13PC a C16PC; C14C16PC y C14PC equimolar C14PC/C16PC) mostraron una distribución bimodal de las distancias de repetición del pulgar dominante 1: Dentro de esta serie, la longitud de cadena fue un determinante débil de la distancia real de repetición. La introducción de concentraciones crecientes de colesterol elimina la distribución bimodal y conduce a la aparición de una distribución única de aumento de la distancia repitida y la amplitud decreciente. Los folículos desaparecieron por encima de una concentración de colesterol de 15 mol%. Estas observaciones se discuten en el marco de un modelo que vincula la génesis de los richos (desplazamiento vertical de moléculas lipídicas) a la isomerización transgauche que se conoce que ocurre en la pretransición.

Transportador de Nucleósidos de eritrocitos porcinos: propiedades cinéticas, aislamiento y reacción con nitrobenciltioinosina y dipiridamol
 Se utilizaron técnicas cinéticas rápidas para medir el transporte de la uridina en eritrocitos porcinos en protocolos de entrada y salida y equilibrio de cero trans. Los parámetros cinéticos se calcularon ajustando ecuaciones de tasa integradas adecuadas a los cursos de tiempo de equilibrio transmembrana de la uridina radiomarcada. El transporte de la uridina se correspondió con el modelo de portador simple con simetría de dirección, pero la movilidad diferencial de la carga de sustrato y del portador vacío. A los 5 grados C, el portador se movía cerca de 30 veces más rápido cuando cargaba que cuando estaba vacío. El transporte de uridina fue inhibido de manera dependiente de la concentración por nitrobenciltioinosina y dipiridamol y la inhibición se correlacionó con la unión de los inhibidores a los sitios de unión de alta afinidad sobre las células. Así, en sus propiedades cinéticas, la movilidad diferencial cuando está vacía y cargada, y la sensibilidad a la inhibición por nitrobenciltioinosina y dipiridamol, el transportador de eritrocitos de cerdo es muy similar al humano. Además, el número total de sitios de unión de alta afinidad para nitrobenciltioinosina y dipiridamol/cella humana fueron similares para los dos tipos celulares y la fracción de células rojas de [3H]nitrobencilina recuperada. Sin embargo, la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico de la banda de 4,5 proteínas de membrana marcadas en la fotoaffinidad indicó un peso molecular ligeramente superior para el transportador de cerdos que para los eritrocitos humanos. También se confirmó la falta de transporte funcional de azúcar en los eritrocitos de cerdos adultos al medir la captación de diferentes azúcares radiomarcados. Sin embargo, a pesar de la falta de transporte funcional de azúcar, se recuperó tanta banda 4,5 proteínas del cerdo como de las membranas eritrocitarias humanas.

Modelos alternados para portadores compartidos o un único transportador de maduración en la captación de hexose en yeyuno de conejo in vitro
 La captación (acumulación tisular) de tres hexoses en yeyuno de conejo se midió en una cámara de flujo en condiciones de agitación efectiva. La captación de glucosa fue inhibida por galactosa o 3-O-metilglucosa: 1-40 mMgalactosa causó un descenso progresivo de la captación de glucosa; 1-5 mM 3-O-metilglucosa mayor inhibición de la glucosa-O. Cuando se añadió 1-40 mM 3-O-metilglucosa a la glucosa más galactosa hubo una mayor disminución en la captación de glucosa; añadiéndose 1-40 mMgalactosa a la glucosa más 3-O-metilglucosa también producida. Tanto la glucosa como la 3-O-metilglucosa inhibieron la captación de galactosa, pero el patrón de inhibición varió entre los dos azúcares. La captación de 3-O-metilglucosa también fue inhibida por la glucosa y la galactosa, pero la captación de 3-O-metilglucosa en presencia de galactosa o glucosa no se redujo por la adición. El análisis gráfico y el análisis por regresión no lineal mostraron que ni la única función de Michaelis-Menten, ni la única función de Michaelis-Menten-plus fueron adecuados para la inhibición de estas funciones. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que existen múltiples (al menos tres) portadores intestinales de hexoses; alternativamente hay un único portador cuyas propiedades de transporte para los tres hexoses cambian diferencialmente la migración celular.

La digestión de la carboxipeptidasa Y de la banda 3, la proteína transportadora de aniones de las membranas eritrocitarias humanas
 Se determinó la exposición del carboxil-terminal de la proteína Band 3 de las membranas eritrocitarias humanas en células intactas y en preparados de membrana para digestión proteolítica. La digestión de carboxipeptidasa Y de Band 3 purificada en presencia de detergente no iónico libera aminoácidos del carboxil-terminal de Band 3. La liberación de aminoácidos fue muy dependiente del pH, siendo la digestión más extensa a pH 3, con una digestión limitada a pH 6 o superior. El fragmento carboxil-terminal 55.000 dalton de Band 3, generado por digestión leve de tripsina de membranas de fantasma, tuvo la misma secuencia carboxil-terminal intacta Bpeptida 3, basada en Y. El tratamiento de células intactas con tripsina o carboxipeptidasa Y no liberó ningún aminoácido del carboxil-terminal de Band 3. Por el contrario, la carboxipeptidasa Y digirió rápidamente el carboxiterminal de Band 3 en fantasmas que fueron estriados de proteínas de membrana extrínseca por sal alcalina o alta. Esto se demostró por una disminución en el peso molecular de un fragmento carboxil-terminal de Band 3 después de la digestión de las membranas de fantasma con carboxipeptidasa Y. No se observó tal disminución después del tratamiento con carboxipeptidasa Y de células intactas. Además, Band 3 purificado a partir de las membranas de fantasma tratadas con carboxipeptidasa Y presentaron una secuencia carboxiterminal diferente a la de Band 3. La limpieza del terminal carboxilo de Band 3 también fue observada cuando los fantasmas no triturados o las vesículas intra-out fueron tratados con carboxipeptidasa Y. Sin embargo, la digestión fue menos extensa. Estos resultados sugieren que el carboxiterminal de Band 3 puede ser protegido de la digestión por su asociación con proteínas de membrana extrínseca. Concluimos, por tanto, que el carboxil-terminal de Band 3 se localiza en el lado citoplasmático de la membrana celular roja. Dado que el aminoterminal de Band 3 también se localiza en el lado citoplasmático de la membrana eritrocitaria, el polipéptido B y 3 atraviesa la membrana un mismo número de veces. Se presenta un modelo para la fijación de B y 3 en la membrana eritrocitaria.

Medición de la actividad de cloruro intracelular en cortes de hígado de ratón con microelectrodos
 El potencial de membrana del estado estacionario (Vm) y la actividad del Cl intracelular (aCli) se midieron con microelectrodos selectivos de Cl(-) en cortes de hígado de ratón. En las soluciones de baño (33,8 grados C) que contienen piruvato, glutamato, fumarato y glucosa, Vm y aCli fueron de -27,6 +/- 1,0 mV y 32,6 +/- 1,5 mM, respectivamente. Este valor aparente de aCli superó el nivel requerido para la distribución pasiva de este ion (aCleq = 26,4 +/- 1,3 mM) en 6,2 +/- 1,0 mM. Esta diferencia no se modificó esencialmente en los experimentos en los que (i) Na+ se sustituyó por colina, (ii) HCO3- se retiró, y iii) Cl- se sustituyó por gluconato. Estos datos argumentan contra la presencia de mecanismos de transporte de Cl unidos a Na+ o HCO3 (-) en la membrana plasmática de las células hepáticas de ratón. Esto implica que aCli es de hecho en equilibrio e interferencia con la respuesta de microelectrodos selectivos de Cl(-) por aniones intracelulares es responsable de la aparente diferencia entre aCli y aCli. Se encontró que los microelectrodos selectivos de Cl(-) que contienen ligando Corning 477315 son sensibles a taurocolato, una sal biliar representativa. Su selectividad para taurocolato es alrededor de 60 veces su selectividad frente al Cl-. Esto sugiere que la interferencia de los ácidos biliares en las concentraciones normalmente presentes en los hepatocitos con las determinaciones de aCli puede explicar la diferencia aparente aCli-aCleq.

En la relación entre la doble especificidad de la proteína de transferencia de fosfatidilinositol cerebral bovina y los niveles de fosfatidilinositol de membrana
 La proteína de transferencia de fosfatidilcolina del cerebro bovino tiene un patrón de especificidad notable con una preferencia distinta por fosfatidilcolina (PI) y una baja afinidad por la fosfatidilcolina (PC). En este estudio determinamos la afinidad de la proteína de transferencia PI para IP en relación a la PC midiendo la unión de los análogos marcados con pirenos fluorescentes de estos fosfolípidos. A partir de experimentos de unión a la competencia se estimó que la proteína de transferencia tiene una afinidad 16 veces mayor para PI que para PC. Esta afinidad relativa, junto con la abundancia relativa de IP y PC, determina qué proporción de la proteína contiene IP (p. ej. 65% de la proteína de transferencia IP en el caso del cerebro bovino). A partir de la medición de la transferencia lipídica entre vesículas donante consistentes en cantidades equimolares de PC e PI, y un exceso de vesículas aceptadoras constituidas por diferentes proporciones de PC e PI-media, se ha observado que la transferencia relativa de proteína de PC-media 20. El análisis cinético ha indicado que la proteína de transferencia IP que transporta una molécula de IP posee propiedades cinéticas diferentes que la proteína de transferencia IP que transporta una molécula de PC. Se discutirá que, debido a la doble especificidad, la proteína de transferencia de IP es idealmente adecuada para mantener los niveles de IP en las membranas intracelulares.

Cambios en las propiedades eléctricas de membrana de mioblastos durante la adhesión y fusión celular in vitro
 Características del proceso de miogénesis son los cambios en la composición y organización de la membrana celular. Aunque poco conocidas, estos cambios tienen relevancia bioquímica y biofísica. Recientemente se han observado cambios en el orden molecular de la membrana mioblástica que acompañan la diferenciación in vitro (Santini, M.T., Indovina, P.L. y Hausman, R.E. (1987) Biochim. Biofis. Acta 896, 19-25). Para investigar más a fondo estos procesos de fusión celular hemos examinado parámetros físicos adicionales: conductividad y positividad de la membrana de mioblastos durante la diferenciación que reflejan la disposición molecular de la membrana. La determinación de estos parámetros es posible porque en el rango de frecuencia de radio suspensiones de células en un tampón electrolítico se observa una dispersión característica de conductividad debido a la polarización interfacial. Un análisis de nuestros datos experimentales con base en un modelo de 'single-shell' mostró que la conductividad y la positividad de la membrana de los mioblastos pre y post-fusión variaron significativa y abruptamente. La conductividad del interior celular (cytosol) se mantuvo constante. Se discute la importancia de los cambios observados en estos parámetros de membrana para la miogénesis.

Factores que afectan la reagregación de microsomas cerebrales de rata se solubilizan con glucósido octílico y su relación con la actividad de intercambio básico de los reagregados
 Las membranas microsomales cerebrales raras desagregadas por exposición al glucósido octílico se recuperaron por centrifugación tras la eliminación dialítica del detergente. La composición del medio de diálisis (caciones divalentes, pH) fue importante para este efecto; de hecho, el proceso de reagregación que ocurrió durante el paso dialítico requirió la presencia de Ca2+ o pH ácido Mg2+. El intercambio de proteínas/rastio y colina y etanolamina base de las partículas recuperadas dependió de las condiciones de diálisis, aunque su composición lipídica no lo fue. La composición lipídica de las membranas también fue variada agregando PE o CP a las suspensiones de microsomas de glucósido octil. Este tratamiento produjo reagregados con bajo contenido de colesterol y diferentes relaciones PC/PE. Tanto las actividades de colina como de intercambio de etanolaminas se relacionaron con este parámetro.

El transporte de iones hidrofóbicas a través de los ligadores lipídicos
 El modelo de tres capacitor para adsorción de iones hidrofóbicos en membranas lipídicas (Andersen, O.S., Feldberg, S., Nakadomlinugh, H., Levy, J. 21, 35-70) se extiende al transporte iónico donde se han encontrado efectos electrostáticos de la carga espacio hidrofóbica adsorbida interfacialmente. Los fenómenos de saturación actual con concentraciones crecientes de iones hidrofóbicos en el electrolito a granel y el aumento asociado de la constante de tiempo de relajación actual, pueden ser entendidos cuantitativamente a partir de corrientes de distribución espacial.

Cosolubilidad en cristales binarios de fosfolípido
 Las soluciones sólidas binarias de fosfatidiletanolaminas cristalinas se obtienen cuando diversas fracciones de compuestos con diferentes longitudes de cadena se disuelven en cloroformo y permiten evaporar la secado. Los diagramas de fase y las mediciones de difracción de electrones en mezclas de cadenas con una diferencia de dos o cuatro grupos de metileno indican que la solubilidad es continua, aunque no ideal. El volumen molecular promedio parece aumentar según la regla de Vegard, aunque se observan desviaciones. Estas desviaciones son similares a las observadas para sólidos de parafina binaria. La sustitución de ether-links por ester-links en un componente no altera el comportamiento de solubilidad. En general, las reglas de formación de soluciones sólidas parecen ajustarse a las propuestas originalmente por Kitaigorodskii [1961) Crystallografía Química Orgánica, pp. 231-240, Consultnts Bureau, New York).

Purificación de una proteína transportadora de riboflavina circulatoria del mono bonnet embarazada (M. radiata): comparación con el pollo portador de vitamina eggg
 Una proteína específica con reactividad cruzada inmunológica con la proteína transportadora riboflavina de huevo-blanco fue detectada por radioinmunoensayo en el suero de embarazo de monos radiatas bonca (Maca). Esta proteína, capaz de unirse [14C]riboflavina, fue purificada por filtración en gel sobre Sephacryl S-300, cromatografía líquida de proteína rápida sobre un intercambiador mono Q de aniónfo. La proteína transportadora aislada de primates fue similar a su contraparte aviar en cuanto a características fisicoquímicas, como el punto isoeléctrico (pI menor o igual a 4), movilidad electroforética, peso molecular (ap 36.000) y ligando. Estos hallazgos pueden explicar la amplia reactividad cruzada inmunológica observada entre las dos proteínas y sugerir que los dos portadores de vitamina pueden tener una función similar en términos de nutrición de la vitamina embrionaria.

Estabilización hidrofóbica de las hemocianinas de quitón: efectos de las ureas, sales de Hofmeister y pH en su disociación
 La subunidad de disociación de las hemocianinas de cinco miembros de las familias Poliplacophora, Acanthochitonidae, Callistoplacidae, Chitonidae, Acanthochila®, respectivamente. Las hemocianinas poliplacophoranas son decámeros con pesos moleculares de (4.2-4.6) X 10(6). La eficacia de la disociación de las ureas sigue el orden de aumentar la hidrofobicidad del reactivo, es decir, urea, metil-, etil-, propilo- y butilurea esperadas. La disociación de la urea es una reacción de dos pasos: la disociación de los decámeros padres a los dímeros seguida de la disociación de los dímeros a los monomeros. El análisis de la disminución del peso molecular observada requiere la interacción con urea de unos 27 a 35 grupos aminoácidos aparentes (Napp) en las áreas de contacto de los dímeros, y un número mucho mayor de 100 áreas de contacto aparentes. El ajuste de los perfiles de disociación del pH de A. granulata, C. stelleri, M. muscosa y S. conspicua requiere la participación de un número mucho menor de residuos de aminoácidos. La ionización o protonación de un grupo ácido y un grupo básico por dímero, y de cinco a ocho grupos ácidos y básicos por monómero, se encuentra adecuada para la descripción de la disociación de pH en dos tiempos.

Configuración lineal de Fe-C-O en porfirina de hierro carbonil 1-metilimidazol(II) detectada por XANES en modo dispersivo
 La configuración lineal de Fe-C-O se ha determinado en la porfirina de hierro(II) derivada de complejos de 'manejo de basket' en los que no hay restricciones en el proximal. La estructura del sitio de hierro ha sido determinada en solución de tolueno por mediciones rápidas de espectros XANES, utilizando el método de absorción por rayos X dispersivo.

Propiedades de unión al tercio de calsequestrina del retículo sarcoplasmático del músculo esquelético
 La calcsequestrina (Mr = 40.000) es una proteína fijadora de calcio (Kd = 1 mM, 50 sitios/molécula) localizada en el cisterna terminal del retículo sarcoplasmático. La interacción del tercio, análogo del calcio, con la calsequestrina del músculo esquelético del conejo fue estudiada por fluorescencia y espectroscopia del dicroismo circular. La medición directa de la unión al tercio por medio de un ensayo de fluorescencia en el terbium reveló que la apreciación ligada a la calsequestrina. 30 mol de terbium por mol de proteína con afinidad de aprexa. 7 microM. La fluorescencia de tercio medida a 545 nm se incrementó dramáticamente al unirse a calsequestrina, alcanzando un valor máximo en una relación terbium-proteína de 28. El espectro de excitación de los estudios de modificación química y de terbium a base de proteínas reveló que la transferencia de energía ocurrió entre los residuos aromáticos, incluyendo el triptófano y el terbium ligado. El tercio unido a calsequestrina podría ser eliminado por EGTA, o desplazado por Ca2+ o La3+. En presencia de calcio Ca2+ o La3+ unido a calsequestrina con mayor afinidad aparente y menor capacidad. 0.1 M KCl o 5 mM MgCl2 tuvieron poco efecto sobre la unión del tercio. El tercio aumentó la fluorescencia intrínseca de la calsequestrina 2 veces, y aumentó el contenido alfa-helical de calsequestrina del 16 al 33%. La unión de tercio induce los mismos cambios conformacionales en la calsequestrina que el calcio, confirmando que el terbium es un análogo de calcio útil en este sistema.

Estudios sobre la estructura de la subunidad de la textiltoxina, una potente neurotoxina del veneno de la serpiente marrón común australiana (Pseudonaja textilis)
 La Textilotoxina es una neurotoxina presináptica del veneno de la serpiente marrón común australiana, textil de Pseudonaja. Tiene la mayor letalidad y estructuralmente es el más complejo de cualquier neurotoxina de veneno de serpiente conocida. Se resolvió en sus cinco subunidades no covalentemente ligadas en un solo paso por HPLC en fase reversa. Dos de las subunidades eran idénticas. Se determinó la secuencia N-terminal aminoácido y la composición de aminoácidos de cada subunidad. La subunidad A fue la única que encontró poseer actividad de fosfolipasa A. La separación de la textiltoxina en sus subunidades fue reversible y la textiltoxina reformada tuvo el mismo Mr y letalidad en ratones que la toxina nativa. Los experimentos con diversas combinaciones no naturales de subunidades han llevado a variaciones interesantes en la letalidad y el Sr. de los complejos resultantes.

Influencia de la transición N-B de la albúmina sérica humana en la estructura del sitio de unión a la warfarina
 El rendimiento del quantum de fluorescencia de warfarina aumentó con la viscosidad del medio y mostró buena correlación con ella. La rotación interna del grupo de acetonilbencilo de una molécula de warfarina puede así disminuir en un medio viscoso. el rendimiento quantum de la fluorescencia de warfarina unida a la albúmina sérica humana aumentó con el pH del medio en el rango de pH de 6.2-9.0. Las longitudes máximas de onda de fluorescencia-emisión de warfarina unida a la albúmina sérica humana indicaron un pequeño flujo azul con el pH del medio y el de warfarina libre en ausencia de onda de albúmina también se alteró levemente. La warfarina se une más fuertemente a la albúmina sérica humana a pH básico que a pH neutro, y el aumento de la fracción unida de warfarina se correlaciona bien con el aumento del intervalo de fluorescencia quantum de la warfarina unida. Así, la estructura del sitio de unión a la warfarina en la forma B (base) parece más limitada espacialmente que la forma N (neutral). El movimiento de la molécula de warfarina unida a su lugar de unión a la albúmina sérica humana en la transición N-B puede, por lo tanto, estar más restricto en la base básica que en el pH neutro, y tal vez sea la razón para la unión a la warfarina sérica humana.

Espectros de toxina gamma de Raman e infrarrojo del veneno de la escorpión Tityus serrulatus
 La toxina gamma es una proteína neurotóxica básica, de bajo peso molecular, aislada del veneno de la escorpión brasileña, Tityus serrulatus. Se investigaron espectros Raman (400-1800 cm-1 de región) de esta toxina tanto en el estado liofilizado como en 0,1 M de acetato (pH 4,5) y el espectro infrarrojo (700-4000 cm-1 de región sólida). A partir de los espectros vibracionales, se puede concluir que el pólipo vertebral de la toxina gamma consiste en una mezcla de las diferentes estructuras secundarias, con predominio de beta-sheetix, seguida de una estructura sin orden alfa. Los cuatro puentes disulfuros asumen la conformación gauche-gauche-gauche de los fragmentos del CCSSCC. La razón de intensidad del doblado a 853 y 828 cm-1 sugiere que cuatro de los cinco residuos de tirosina están expuestos. Los tres residuos de triptófano están expuestos en la superficie y el único residuo de metionina asume la conformación gauche-gauche. La Toxina gamma mantiene una actividad completa en el rango de pH 4,5-7,5, pero está casi completamente inactivada a pH 11,5.

Diferencias entre las proteínas HMG1 aisladas de células normales y tumorales
 Las propiedades de las proteínas no histonas del grupo 1 (HMG1) cromosómico de las proteínas del hígado de rata y del gen HMGA reductasa de la HMGA fueron comparadas con las del grupo 2 de las células del hígado sin oligoacetato. Esta propiedad de la HMG1 de las células GAT se perdió en el momento de la desacetilación.

Propiedades redox de los componentes I y IV de las hemoglobinas de la trucha: estudios cinéticos y potenciométricos
 Las propiedades redox del componente I y IV de la hemoglobina de la trucha (Salmo irideus) han sido estudiadas cinéticamente y en equilibrio. En el caso del componente I de la hemoglobina trucha, el potencial punto medio (Eh) es independiente del pH por debajo de la transición ácido-alcalina (pKa aproximadamente igual a 8,6) y disminuye a mayor pH del de protón. De la misma forma que la hemoglobina humana, el potencial punto medio del componente IV de la hemoglobina de la trucha es pH-dependiente, pero el efecto redox de Bohr se extiende a más pH ácido. Además, la cooperatividad del proceso de equilibrio redox es mayor que en la hemoglobina humana. Estas características son paralelas a las propiedades de unión al oxígeno de los mismos componentes de la hemoglobina del hemolisato de la trucha. Diferentemente de la hemoglobina humana, la cinética de oxidación de las dos hemoglobinas de la trucha por ferricianuro potásico muestra marcadamente curvas de progreso bifásica con constantes de segundo orden independientes del pH. Este comportamiento sugiere una barrera energética diferente para la interacción con ferricianida en los dos tipos de subunidad de ambos componentes de la Hb de la trucha.

La hidrogenación de ácidos grasos insaturados fosfolípidos es un catalizador homogéneo, soluble en agua, palacio
 La hidrogenación de fosfolípidos insaturados por palladium di(sodium alizarine monosulfonate) activado durante 5 min bajo H2 procesó rápidamente a los 20 grados C y 1. H2. Los liposomas multicapa de dioleoil- y dilinolenoilfosfatidilcolina fueron hidrogenados a velocidades similares mientras que el dilinoleoil- y el hidrofosfato-2-palmitolina fueron ligeramente lentos. La reducción de ácidos grasos poliinsaturados dio lugar a una variedad de isómeros posicionales naturales e innaturales y trans, que se redujeron mucho más aún a los ácidos grasos saturados como la hidrogenación. La dioleoilfosfatidilanolamina fue atacada por el catalizador más lentamente a 20 grados C que la especie molecular equivalente de fosfatidilcolina. Los experimentos realizados utilizando mezclas de fosfatidiletanolamina y fosfatidilcolina en proporciones variables también sugieren que los fosfolípidos son ligeramente más susceptibles a la fase de hidrogenación catalítica en la fase de biocapa. Comprender la secuencia de reacciones de hidrogenación que involucran a estos y dos componentes de los preparados lipídicos es útil para interpretar la acción del catalizador de palacio en las células vivas bajo las mismas condiciones leves.

Efectos de la deficiencia esencial de ácidos grasos sobre los o-acilesfingolípidos epidérmicos y la pérdida de agua transepidérmica en cerdos jóvenes
 Se cree que las o-acylglucosilceramidas y las acilceramidas ricas en aceite son de gran importancia para la estructura física y función de la barrera de permeabilidad epidérmica. En la presente investigación se investigaron los efectos de una dieta libre de linoleato sobre los o-acilesfingolípidos y sus funciones asociadas. A partir de los 5 días de edad, los cerdos machos fueron alimentados con dietas que contenían 12% de aceite de coco de lard o hidrogenado. La pérdida de agua transepidérmica se midió con un analizador de agua electrolítica a intervalos semanales. Los cerdos fueron sacrificados a intervalos y los lípidos epidérmicos fueron aislados y analizados. La composición de ácidos grasos se determinó por cromatografía líquida de gases (CCG). En 2-3 semanas, los cerdos de la dieta con aceite de coco comenzaron a presentar síntomas bioquímicos y fisiológicos de deficiencia esencial de ácidos grasos. En 2 meses, este grupo presentó pérdida de piel extremadamente escamosa y de agua transepidérmica elevada a cinco veces la de los controles. El aumento progresivo de la pérdida de agua transepidérmica se correlacionó con la sustitución de linoleato por oleato tanto en acilceramida como en acylglucosilceramida. La formación de gránulos lamelares y láminas lipídicas intercelulares en el estrato córneo no se vio afectada en la deficiencia esencial de ácidos grasos, tal como fue juzgada por microscopia electrónica. Estos resultados sugieren que el ácido linoleico normalmente encontrado en los O-Aylsphingolipids no es esencial para la formación del sistema de membrana epidérmica. Más bien, parece que la naturaleza del ácido graso ligado al éster en los O-Aylsphingolipids regula la permeabilidad de este sistema de membrana.

Absorción y transporte de las propiedades básicas de la fosfatidilcolina y la fosfatidiletanolamina en ratas
 Se comparó la absorción y el transporte de las propiedades básicas de la fosfatidilcolina (PC) administrada a ratas. El principal lugar de absorción del PE marcado con etanolamina fue el yeyuno proximal, mientras que el PC marcado con colina se absorbió casi por igual a lo largo del yeyuno. Los principales productos digeridos en contenido intestinal fueron lisofosfolípidos, bases glicerofosfatos y bases constituyentes. Esto muestra que los fosfolípidos marcados en base se hidrolizaron a los productos solubles en agua, así como a los lisofosfolípidos antes de su absorción. Las radiactividades de ambos fosfolípidos existieron principalmente en sus fosfolípidos padres y productos hidrosolubles en la mucosa intestinal. Las cantidades de transporte linfático de las radioactividades de PC marcado con colina y PE marcado con etanolamina fueron del 17% y 8%, respectivamente, a las 8 h de la administración. El hígado de las ratas linfocanulados contenía 23% y 48% de radioactividad de PC y PE, respectivamente, sugiriendo que las fracciones base de fosfolípidos, especialmente de PE, se transportaban principalmente por vía no linfática. La radiactividad de ambos fosfolípidos marcados en el hígado se distribuyó en los fosfolípidos parentales y fracciones hidrosolubles. La PE marcada con etanolamina también se incorporó a la PC en el hígado. Estos resultados indican que la absorción intestinal y el transporte de la fracción base de PC y PE son similares; sin embargo, su sitio de absorción intestinal y la extensión de su separación durante el transporte entre los sistemas linfático y portal difieren notablemente.

Ácido parínico como sonda fluorescente sensible para la determinación de la peroxidación lipídica
 La disminución de la fluorescencia de las cadenas de acilo polienico conjugado se utiliza como ensayo sensible para la peroxidación lipídica. El ácido cis-trans-cis-9,11,13, ácido 15-octadecatetraenoico (ácido cit-parinar-fosfato) se introduce en membranas liposomales como el PCN-2 libre, El proceso de peroxidación, monitoreado por la disminución de la intensidad de la fluorescencia, se compara con otros sistemas de ensayo de peroxidación. Se discuten las aplicaciones del nuevo sistema de ensayo.

La incubación de lipoproteína de baja densidad acetilada con dispersiones ricas en colesterol potencia la captación de colesterol por macrófagos
 La incubación de macrófagos J774 con mezclas de lipoproteínas de baja densidad acetiladas (LDLa) y dispersiones libres de fosfolípidos ricas en colesterol aumenta la deposición celular de colesterol 2-4 veces sola. El colesterol libre y esterificado se acumula en las células incubadas con la mezcla de las LDL-a y las dispersiones. Un resultado similar se observa cuando el acLDL es sustituido por malondialdehído-LDL. La deposición aumentada de colesterol no es única a los macrófagos J774, ya que los macrófagos P388D1 también acumulan más colesterol cuando son incubados con la mezcla de la partícula aislada y de las dispersiones. Se requiere una preincubación de las partículas por lo menos 6 h antes de la incubación con las células para observar la entrega máxima de colesterol. Tanto el colesterol libre de dispersión como el fosfolípido se acumulan en las células J774, lo que sugiere que se forma un complejo entre el acLDL y las dispersiones que resultan en una partícula rica en colesterol LDL/dispersión. La purificación parcial del complejo de dispersión de acLDL mostró incrementos en la distribución de tamaño de las partículas en comparación con la acLDL y aumentos en el contenido de colesterol libre y fosfolípido. La captación de colesterol de la mezcla de acLDL y las dispersiones fue saturable y la captación celular aumentada de colesterol y fosfolípido del complejo podría ser abolida por inhibidores de la vía del receptor esclavo. Además de la captación mediada por el receptor del colesterol del complejo de dispersión del acLDL, se observó que la aprexa. El 30% de la captación de colesterol total del complejo se realizó por componentes inespecíficos, incluyendo la transferencia de superficie.

La transferencia de lípidos de los modelos de lipoproteínas libres de proteínas a fibroblastos humanos en cultivo
 Las microemulsiones lipídicas fueron preparadas por sonicación de mezclas de éster colestéril, triacilglicerol, fosfatidilcolina y colesterol en forma de dispersión acuosa. Las partículas de emulsión resultantes se caracterizaron por calorimetría diferencial de barrido, microscopia electrónica y filtrado de gel analítico y se demostró que tenían el tamaño y la organización general de las lipoproteínas de baja densidad. Las microemulsiones lipídicas se utilizaron como modelos de lipoproteínas plasmáticas libres de proteínas para estudios de transferencia de lípidos dependientes del receptor a fibroblastos humanos en cultivo. La tasa de transferencia de [3H]colesterol aumentó con la concentración del donante y con la relación molar entre colesterol y fosfatidilcolina en las partículas del donante. Se obtuvo un valor máximo de transferencia de 1 nmol por mg de proteína por h para las partículas colesterol/fosfatidilcolina 1:1. Hubo un profundo efecto de temperatura sobre la transferencia de colesterol. El efecto de la alteración de los lípidos esenciales de las partículas de la emulsión sobre la tasa de transferencia de colesterol [3H] fue pequeño dando una tasa algo mayor con el oleato de colesterilo y el estearato de colesterilo. La adición de trioleoilglicerol al núcleo del éster colesteril no afectó la tasa de transferencia. La tasa de transferencia de palmitoil[14C]oleoilfosfatidilcolina fue de aproximadamente 1/5 de la obtenida para [3H]colesterol. Alrededor del 50% del oleato de colesterilo asociado a células [14C] se encontró en el pool liberable de tripsina, mientras que el 25% fue internalizado por las células a una tasa de 0-1.06 n El trioleoilglicerol se internalizó al mismo ritmo que el éster colestéril. Nuestros datos sugieren que la composición lipídica de las lipoproteínas puede jugar un papel en la captación celular independiente del receptor del colesterol.

La especificidad posicional y la preferencia del sustrato de la lipasa purificada de Staphylococcus aureus
 Hemos estudiado la preferencia y especificidad del sustrato, incluyendo la especificidad posicional, de una lipasa purificada de Staphylococcus aureus (cepa FN 37). Esta enzima bacteriana extracelular es relativamente insensible a la inhibición del producto, y los hidrolizados tri, di- y monooleoilglicerol en forma emulsionada y micelaria a velocidades de preferencia similares. La lipasa carece de especificidad posicional, y la hidrólisis del triacilglicerol pasa rápidamente al ácido graso libre y al glicerol sin acumulación de productos intermedios.

Modificación de la composición de ácidos grasos del fosfolípido de membrana en la monocapa de hepatocitos con ácidos grasos n-3, n-6 y n-9 y su relación con la producción de triacilglicerol
 El objetivo de estos estudios con hepatocitos de rata en cultivo primario fue establecer que: a) los fosfolípidos de membrana se enriquecerían con el ácido graso específico suplementado con los medios de comunicación y b) los triglicéridos sintéticos. Los hepatocitos cultivados en ausencia de lípidos medios desarrollaron una composición de ácidos grasos fosfolípidos indicativa de una deficiencia esencial de ácidos grasos. El aumento extenso en el contenido de 18:1(n - 9) indicó que el delta 9-desaturasa era activo. La composición de ácidos grasos de fosfatidilcolina, fosfatidilanolamina y fosfatidilinositol en las fracciones ricas en microsomales y mitocondriales en los medios fue altamente dependiente. La incorporación de ácidos grasos a fosfolípidos fue rápida y se logró un nuevo estado estable en la composición de ácidos grasos dentro de la aprexa. 36 h. Los cambios en la composición de ácidos grasos de estas subclases fosfolípidos hepatocitarios resultantes de la suplementación con 18:2/20:4(n-6) o 20:5(n-3) fueron similares, pero no in vivo. La lipogénesis del hepatocito fue altamente dependiente del tipo de ácido graso suplementado al medio. El condicionamiento previo con 16:0 aumentó la síntesis y secreción de triacilglicerol. La secreción de triacilglicerol se redujo por enriquecimiento de ácidos grasos polienoicos con 20:5(n-3) mayores de 20:4/18:2(n-6). La supresión de la síntesis de triacilglicerol en 20:5(n-3) se debió a un aumento (p < 0,05) de la actividad específica del diacilglicerol, lo que indica que la inhibición de la enzima 20:5(n-3) puede ser hepática.

Detección de análogos de las lipoproteínas libres de proteínas con núcleo apolar lipídico por microscopia electrónica de congelación
 La microscopia electrónica de libres de moléculas de análogos de las lipoproteínas libres de proteínas compuestas de fosfolípidos polares con núcleos lipídicos neutros muestra que estos sistemas pueden exhibir caras de fractura lisa. La resolución de estas características puede mejorarse mediante técnicas de grabado. Esta nueva morfología de la partícula ofrece un nuevo procedimiento para caracterizar microemulsiones compuestas de lípidos polares y neutros.

Ligamiento de sodio y protonación de ATP: estudio de doble resonancia magnética multinuclear a 8.46 tesla
 Se demuestra que la interacción de ATP con Na+ y H+, ya sea por unión o disociación, da lugar a un intercambio ampliado de espectros 31P-RMN a 8,4 T, pH 6,7 y 310 K. Interpretamos que el efecto se debe a una conversión en dos tiempos entre dos pools de ATP diferenciados por RMN. Un análisis cuantitativo arroja todas las constantes de equilibrio involucradas y algunos de los parámetros dinámicos. Nuestros resultados ayudan a comprender estudios previos sobre la unión del magnesio a la ATP y la aparición de espectros in vivo de alto campo 31P-RMN.

Purificación y caracterización parcial de una globulina transportadora de corticoides del suero de hámster
 Nuestro objetivo fue caracterizar y purificar las proteínas fijadoras de corticosteroides en suero de embarazo de hámster. Cuando el embarazo marcado con cortisol [3H] y el suero proestros fueron sometidos a electroforesis en gel de poliacrilamida nativa, se detectó un pico único de actividad ligante específico con electroforesis idéntica. La afinidad de unión a esteroides (Ka = 1,07,10(8) M-1 por el cortisol) es típica de globulina fijadora de corticosteroides de otras especies, pero la especificidad que une la testosterona no es mayor. Se desarrolló un protocolo de etiquetado ultravioleta con 17 beta-hidroxi-4,6-[1,2-3H]yrostadieno-3-uno ([3H] y análisis de fotofotoforestalidad con fluorestadienolona, que permite realizar estudios ultracongelados. Ambos sueros contenían las mismas especies de proteínas etiquetadas. La globulina fijadora de corticoesteroides se purificó del suero de embarazo por cromatografía DEAE-celulosa, seguida de cromatografía de afinidad esteroide sobre androstadienolona-17. Se determinó que la proteína purificada (Mr = 62,250; pI = 3,95; n = 1; Stokes radious = 3,5; S = 4-5) era una glucoproteína. Cuando se analizaron por filtración en gel y electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional, la globulina fijadora de corticosteroides purificados se comportó igual que en el suero no fraccionado con fluoruro. En conejos, se levantó un antisuero específico de globulina fijadora de corticosteroides y este antisuero reaccionó con un único punto en las Western blots de suero no fraccionado. Así, se determinó que el suero de embarazo de hámster tenía una proteína fijadora de corticosteroides. Esta proteína es idéntica a la globulina fijadora de corticosteroides encontrada en el suero proestroso, con un título mayor en el suero de embarazo. No se ha observado ningún otro componente de unión a esteroides en el suero de hámster.

Identificación inmunológica de un nuevo componente del complejo Ascaris pyruvate deshidrogenasa
 El complejo piruvato deshidrogenasa se purificó del músculo Ascaris tanto con como sin tratamiento con MgCl2 en la primera etapa de purificación. La actividad específica del complejo purificado con el tratamiento con MgCl2 fue aproximadamente 2 veces mayor que la purificada sin él. Además de tres enzimas componentes, dos polipéptidos desconocidos de 46 y 41 kDa fueron encontrados en el complejo purificado por los dos procedimientos. La cantidad de polipéptido desconocido de 41 kDa se incrementó en el complejo purificado con MgCl2 comparado con el sin él. Se prepararon anticuerpos contra las tres enzimas componentes. Todos los anticuerpos precipitaron los dos polipéptidos desconocidos, además de las tres enzimas componentes en experimentos de inmunoprecipitación. Anticuerpo contra la subunidad alfa de piruvato deshidrogenasa reaccionaron con el polipéptido 41 kDa, así como la subunidad alfa en el método inmunoblotting. El polipéptido desconocido de 46 kDa no reaccionó con ningún anticuerpo. Estos resultados sugieren que el polipéptido 41 kDa desconocido es un derivado de la subunidad alfa y que el polipéptido 46 kDa desconocido no es un complejo proteolítico-degradativo de los componentes de la enzima. Cuando el complejo Ascaris fue incubado con piruvato [2-14C] en ausencia de CoASH, sólo se acetiló lipoato de acetiltransferasa. En el complejo piruvato deshidrogenasa cardiaca en ratas, se acetilaron el lipoato de acetiltransferasa y otra proteína (referida como componente x o proteína x). Estos resultados indican que el polipéptido desconocido de 46 kDa es un nuevo componente.

Biosíntesis de Ubiquinona por la fracción microsomal del hígado de rata
 La distribución y la biosíntesis de ubiquinona se investigaron in vivo en ratas y utilizando cortes hepáticos. Además de la mitocondria, las vesículas de Golgi y los lisosomas también contienen grandes cantidades de este lípidos, e incluso la membrana plasmática, peroxisomas y microsomas demuestran fácilmente medibles. Las propiedades espectrales y cromatográficas de la ubiquinona microsomal fueron idénticas a las de su contraparte mitocondrial. Cuando se usó el pentane para depleción de partículas de ubiquinona, NADH y succinato oxidasa podrían ser restauradas por reincorporación de ubiquinona microsomal. La inyección de [3H] mevalonato en la vena porta de las ratas y la incubación de cortes hepáticos con mesvalonato [3H] y con nitroglicerina intramuscular demostró inicialmente una cantidad significativamente menor. Además, la inyección intraportal de [3H] mevalonato resultó en la rápida aparición de la ubiquinona marcada en la sangre. Estos resultados indican que la ubiquinona se sintetiza no sólo en la mitocondria, sino también en el retículo endoplasmático del hígado de rata.

Los glucoesfingolípidos del grupo B de la sangre mono y difucosil del intestino grueso de la rata difieren en el tipo de sacarídica central
 Se aislaron 2 glucoesfingolípidos B-activos del intestino grueso de ratas y se caracterizaron por espectrometría de masas, espectroscopia de protones y análisis de metilación. Se concluyeron las siguientes estructuras: Gal alfa 1--3-(Fuc alfa 1--2)Gal beta 1--3-GlcNAc beta 1--3Gal beta-1-beta-1-beta-1-Gal Los dos glicolípidos difieren por lo tanto en sus cáridos centrales (tipo 1 y cadena tipo 2, respectivamente) y por lo tanto deben tener vías diferentes para la biosíntesis.

Propiedades de unión a metal de la membrana basal glomerular aislada
 La naturaleza de la unión de las cationes metálicas a la membrana basal glomerular ha sido investigada por medio de la membrana basal glomerular bovina aislada. La unión de mayor afinidad por varios iones es atribuible a los glicosaminoglicanos (principalmente sulfato heparaniano) de la membrana. Algunos iones, como Mn divalente, Ca y Ni, tienen sitios de unión específicos sobre estos polímeros, mientras que para otros la interacción ion-polielectrolítica es de naturaleza inespecífica. Los datos estructurales y de unión indican una densidad de carga lineal cercana a la unidad para el sulfato heparano de la membrana basal glomerular, que en la composición iónica del filtrado plasmático corresponde a un potencial de superficie del polímero VM. Varias observaciones independientes se explican mejor por un modelo de condensación de contraiones sobre los glicosaminoglicanos que por teorías convencionales de doble capa. Estos incluyen la dependencia de valencia de la unión del ion, la acentuada eyección de los iones divalentes en una concentración crítica de La3+ y la relativa insensibilidad de la unión 63Ni2+ a la concentración fisiológica de NaCl en la vecindad. En sus interacciones con los iones metálicos, la membrana basal glomerular se comporta como una solución diluida de polielectrolíticos. Esa conclusión tiene importantes consecuencias para la extensión de la carga reducción de la barrera de filtración del riñón, bañado ya que se encuentra en una solución electrolítica de sales principalmente monovalentes.

La inhibición de la secreción de lipoproteínas de muy baja densidad por cloroquina, verapamilo y monensina se produce en el complejo de Golgi
 Los efectos de la cloroquina, verapamilo y monensina sobre la secreción de lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) se estudiaron en hepatocitos de rata cultivados. La inhibición máxima de la secreción de triacilglicerol-VLDL por 50-90% del control se alcanzó a las 200 microM cloroquina, 200 microM verapamilo y 5 microM monenosina celular, mientras que no se observó efecto sobre la síntesis de triacilglicerol. La inhibición se observó en 15 minutos y fue reversible tras el lavado de los fármacos. La cloroquina y el verapamilo inhibieron tanto la síntesis de proteínas celulares como la secreción de proteínas, mientras que la monenina redujo la secreción proteica sin ningún efecto sobre la síntesis proteica. Los experimentos de control con cicloheximida mostraron que la síntesis proteica intacta no fue necesaria para la secreción de triacilglicerol-VLDL durante 2 h. Las micrografías de electrones de células tratadas con cloroquina, verapamilo o monensina mostraron partículas similares a VLDL en Golgi cisternae inflamada. Por morfometría, se observó un aumento de más de 2 veces en las fracciones de volumen e índices de tamaño de los complejos de Golgi y lisosomas secundarios, excepto que la monensina no tuvo un efecto significativo en estos parámetros. Estos resultados sugieren que la inhibición de la secreción de VLDL por cloroquina, verapamilo y monenosina que ocurre en el complejo de Golgi puede deberse a la alteración de los gradientes de protón transmembrana. Un aumento del pH de las vesículas ácidas de Golgi puede causar hinchazón y perturbación del flujo de selección y membrana a través de esta organela.

Definición de captación mediada por fibronectina del látex gelatinizado por cortes y macrófagos hepáticos
 Estos estudios muestran que tanto los cortes hepáticos como los macrófagos realizan captación dependiente de la concentración de fibronectina del látex recubierto con gelatina marcado con 125I (latex test). La ausencia de fagocitosis del látex de prueba por cortes hepáticos se demostró directamente por microscopia electrónica e indirectamente por tratamiento con tripsina, lo que provocó la liberación de todo el látex de prueba tomado en respuesta a la fibronectina. Los inhibidores de la fagocitosis no alteraron esta captación. Por otro lado, la tripsina liberó solamente una porción de látex de los macrófagos. Los inhibidores de la fagocitosis no afectaron las partículas radiactivas liberadas de los macrófagos, pero redujeron considerablemente la radiactividad resistente a la tripsina, tomada como sustancia fagocitada. La opsonización del látex del test con fibronectina no requirió heparina, pero su asociación con los cortes hepáticos ocurrió solamente en presencia de heparina. Sin embargo, los macrófagos, unidos rápidamente e internalizados al látex y a la heparina, solamente potenciaron esas reacciones. La gelatina compite con el látex de prueba para la fibronectina para la opsonización, pero no inhibió la unión y la fagocitosis de los complejos del látex de fibronectina. Finalmente, los complejos solubles de fibronectina-gelatina no compitieron por la unión y fagocitosis de los complejos látex-test de fibronectina. Así, se prefiere la fibronectina concentrada en la superficie del látex para la interacción con el receptor de la fibronectina de los macrófagos. La gelatina, sin embargo, no fue esencial para esa reacción, porque la fibronectina directamente acoplada al látex también fue retomada rápidamente.

Tránsito de proteínas nucleocitoplasmáticas en células monomales estudiadas por microfotólisis de fluorescencia
 La microfotólisis de fluorescencia se utilizó para medir en células vivas únicas la cinética del transporte nucleoplasmático y los coeficientes de movilidad celular nucleotídica de la proteína nuclear no cromosómica. La nucleoplasmina fue aislada del ovario de Xenopus y etiquetada fluorescente. Mediante inyección en ovocitos de Xenopus se verificó que el etiquetado fluorescente no interfirió en la acumulación nuclear normal. Después de la inyección en el citoplasma de diversos tipos de células de mamíferos, la nucleoplasmina fue rápidamente absorbida por el núcleo. En las células de hepatoma de rata, el tiempo medio de captación nuclear fue la aprexa. 5 min a 37 grados C; la relación de concentración de equilibrio nucleoplasmático tuvo un máximo de 6,5 +/- 1,4 y dependió de la cantidad inyectada. Después de la co-inyección de ATPasas o de la reducción de la temperatura a 10 grados C se observó una equilización nucleocitoplasmática, pero no se observó acumulación nuclear. La equilización fue rápida (tiempo constante 65 s a 23 grados C), similar a la del dextrano 10 kDa que permea el sobre nuclear por difusión simple a través de poros funcionales. Sin embargo, la nucleoplasmina (160 kDa) es demasiado grande para permear pasivamente el sobre nuclear, lo que se desprende del hecho de que su fragmento de térmico 'core' no podría permear. Por otro lado, una gran proteína fluorescente, ficoercitrina (240 kDa), fue dirigida al núcleo por conjugación con nucleplasmina. En la dirección núcleo-citoplasma, el sobre nuclear era completamente impermeable a la nucleoplasmina, independientemente de la temperatura o de la depleción de ATP. La nucleoplasmina, su fragmento nuclear, la filcoeridina y el conjugado de filcoeridina-nucleoplasmina fueron móviles tanto en el citoplasma como en el núcleo.

Cambios en la composición de los polipéptidos relacionados con la respuesta de crecimiento en las glándulas parotídeas de ratón estimuladas crónicamente por isoproterenol
 La administración de isoproterenol induce respuestas de mitosis y crecimiento del ADN-síntesis (aumento del tamaño) en las glándulas parótidas de ratón. Ambas respuestas fueron desacopladas mediante estimulación diaria con isoproterenol de manera que la respuesta de la mitosis ADN-síntesis se observó solamente durante los primeros 4 días continuos, mientras que la respuesta de crecimiento fue de aproximadamente 12. Paralelamente a la estimulación crónica por isoproterenol, se observaron cambios drásticos en la composición polipeptídica de las glándulas parótidas. Estas modificaciones, consistentes fundamentalmente en la reducción del contenido de un par de polipéptidos mayores (polipéptidos A y B) junto con la acumulación masiva recíproca de cinco nuevos polipéptidos, incluso la respuesta progresiva a la estimulación con polipeptolesis. Así, una relación entre cambios específicos en el contenido parotídeo de ratones de los polipéptidos A, B, C, D, E, F y G y la respuesta de crecimiento inducida por isoproterenol, más que con la mitosis. La correlación se apoya firmemente en la recuperación progresiva de la composición del polipéptido normal al suspender el tratamiento con isoproterenol, lo que permite que las glándulas parotídeas vuelvan a los parámetros de tamaño normal.

Procesamiento de diferentes marcadores liposomas tras la captación in vitro de liposomas reactivos a inmunoglobulinas por macrófagos hepáticos de rata
 Se comparó la grasa metabólica del [3H]cholesteryl[14C]oleato, [3H]cholesteryl hexadecylether, 125I-labeled lipidus large immunoglobulins unmelus nacional. En condiciones de ayuno, el oleato de colesterilo que se toma se hidroliza, en su mayor parte, en 2 h. Esto ocurre en el compartimento lisosomal, juzgado por el efecto inhibitorio de los agentes lisosomotrópicos monenina y cloroquina. Después de la hidrólisis, la fracción de colesterol se acomoda en el pool celular de colesterol libre y el oleato se reutiliza para la síntesis principalmente de fosfolípidos y, en menor medida de triacilglicólicos. Durante la incubación en el plasma, sin embargo, proporciones sustanciales tanto del colesterol como del oleato se eliminan de las células, predominantemente de forma no confirmada. Cuando los liposomas son etiquetados con el análogo de ester de colesterilo [3H] hexadeciloster solo se libera una fracción muy pequeña de la etiqueta del plasma, incluso en presencia de células. De forma similar a la etiqueta que queda asociada con las células, la etiqueta liberada se identifica en ese caso como étercolesteril inalterado. El marcador de fase acuosa liposómica albúmina sérica bovina marcada con 125I también se degrada fácilmente intralisosomalmente y la etiqueta radiactiva se libera rápidamente de las células en forma de ácido tricloroacético. Además, hasta un 20% del marcador de fase acuosa [3H]inulina que se asocia a células durante una incubación de 2 h con liposomas que contienen inulina, se libera de las células plasmáticas durante un período de incubación medio. Se discute la utilidad de las diferentes etiquetas liposomales como parámetros de captación de liposomas y procesamiento intracelular.

Diferencias en la asociación del receptor de progesterona unido a los componentes de la cromatina RU38486 o ORG 2058
 Se evaluó la hipótesis de que, debido a las variaciones en la conformación del receptor de progesterona inducida por la antiprogestina RU38486 en comparación con el progestágeno ORG 2058, las diferencias pueden resultar en la asociación de los componentes del receptor. Las propiedades físicas de los fragmentos de cromatina de superficie receptora liberados por la digestión de nucleasa micrcócica se caracterizaron por sedimentación en gradiente de sacarosa y por filtración en columnas A-1,5m o A. La fracción nuclear fue aislada de células T47D previamente expuestas a 0,1 microM [3H]RU38486 o 0,1 microM [3H]ORG 2058. La digestión de la nucleasa microcócica solubilizó dos formas de receptores sedimentando a 4,4 S y 6,3 S para el receptor unido a la antiprogestina y solamente un receptor a 4,4 S para el receptor ligado a progestina. El tampón de alta potencia disociaba la antiprogestina o el receptor de progestágeno a formas de receptores más pequeñas sedimentación a 3,5 S. Chemical cross-linker 2-iminoclasa, respectivamente. Los Stokes radii de 7,3 nm y 6,4 nm fueron determinados por filtración en gel en 0,4 M KCl para las formas de 6,7-S y 4,4-S, respectivamente. Utilizando el coeficiente de sedimentación y el radio Stokes se calcularon pesos moleculares de 202.000 y 116.000 para los receptores de antiprogestina y progestina unidos. Se concluye que el receptor ligado a la nucleasa micrococcus solubilizada antiprogestina está asociado a componentes adicionales o diferentes de cromatina en comparación con el receptor ligado al progestágeno.

Efectos de la taquicardia inducida por isoproterenol sobre el flujo sanguíneo miocárdico y el glucógeno en el cordero fetal
 La taquicardia intrauterina es causa de insuficiencia cardíaca congestiva fetal e hidrops fetal. Se investigaron los efectos de la taquicardia inducida por isoproterenol (TII) sobre el gasto cardiaco y su distribución, sobre el flujo sanguíneo miocárdico y la distribución del flujo sanguíneo intramiocárdico, así como sobre el control glucémico fetal regional, solo en 8 casos crónicos. Los flujos sanguíneos fueron medidos por el método de microesferas radiactivas, glucógeno miocárdico por método enzimático. En animales con IIT (tasa cardíaca 200-280), el débito cardíaco (excluyendo el flujo pulmonar) aumentó de 0,399 a 0,544 ml/g/tissue/min (+36%), el flujo sanguíneo aumentó de 0,13 ml/t. La distribución normal del flujo sanguíneo intramiocárdico y la predominancia del flujo para el endocardio de ambos ventrículos fueron preservadas durante la TII. En los tres conjuntos de gemelos, el glucógeno fue menor en las paredes ventriculares derecha (RV) e izquierda (LV) de cada animal estresado por el TII (media RV = 0,19, media del VI = 0,40) que del RV. Además, una acidemia metabólica (media pH 7,21, media BE -8,4) se desarrolló en los animales estresados. Aunque no hayamos podido demostrar isquemia miocárdica regional en las tasas máximas del corazón fetal alcanzadas por infusión de isoproterenol, nuestros datos sugieren que la acidemia metabólica y la depleción de glucógeno miocárdico son consecuencias del estrés fetal inotrópico y cronológico grave.

Conejo del recién nacido: modelo para estudiar las alteraciones renales inducidas por hipoxemia
 El conejo del recién nacido fue utilizado como modelo experimental para estudiar las alteraciones renales durante la hipoxemia normocápnica. La extracción renal del ácido p-aminohipúrico (PAH), evaluada en 15 conejos normoxémicos y 8 hipoxémicos, fue de 54,6 +/- 3,7 y 45,7 +/- 4,6%, respectivamente (NS). Se determinaron los cambios en la tasa de filtración glomerular (TFG) y el flujo sanguíneo renal (FSR) evaluados por el aclaramiento de inulina y PAH, respectivamente, durante normoxemia y posterior hipoxemia en 8 animales ventilados. La hipoxemia normocápnica (PaO2 = 38,6 +/- 2,1 mm Hg) provocó una disminución significativa en el FG de 2,10 +/- 0,21 a 1,51 +/- 0,18 ml/kg/min en la fracción de filtración (p < 0,01). La FSR, la resistencia vascular renal y la tasa de flujo urinario no cambiaron significativamente. En comparación con otras especies animales inmaduros, el conejo del recién nacido parece un modelo valioso y barato para el estudio de las alteraciones renales agudas inducidas por hipoxemia.

Concentraciones de carnitina en la leche de diferentes especies y fórmulas infantiles
 Las concentraciones de carnitina se midieron en la leche de ovinos, vacas, cabras y caballos, en leche humana de recién nacidos a término y prematuros y en fórmulas infantiles europeas. Hubo diferencias significativas de especies en el contenido de leche carnitina. Las concentraciones de acetilcarnitina variaron del 13 al 47% de la carnitina total. Esto puede estar relacionado con diferencias en el metabolismo materno y/o de las glándulas mamarias. La concentración de acilcarnitina de cadena larga en la leche fue inferior al 1% en todas las especies investigadas. En la leche de vaca hubo una disminución de la concentración de acylcarnitina durante los primeros 2 meses de lactancia. En la leche humana, las concentraciones de carnitina no se alteraron durante el primer mes posparto, pero las concentraciones de carnitina en plasma materno aumentaron y las concentraciones plasmáticas de acylcarnitina fueron siempre menores que las de la leche. Las concentraciones de carnitina de leche en madres de niños prematuros no fueron diferentes a las de las madres de bebés a término. Las fórmulas europeas basadas en la leche de vaca contenían algo más carnitina que la leche humana. Sin embargo, concentraciones muy bajas de carnitina se encontraron en fórmulas a base de soja o hidrolizado de proteínas. Esto puede conducir a una deficiencia nutricional de carnitina en lactantes que reciben estas fórmulas sin suplementación con carnitina.

Cetogénesis en neonatos hipoglucémicos, carnitina y ácido dicarboxílico en hipoglucemia neonatal
 Dado que los neonatos con hipoglucemia no presentan cetosis compensatoria, se investigó la posible implicación de la deficiencia de carnitina u omega-oxidación en la hipoglucemia neonatal. En un primer grupo de 49 neonatos, las concentraciones séricas de ácidos grasos libres, acetoacetato y beta-hidroxibutirato fueron similares en neonatos con hipoglucemia y normoglucemia. Las concentraciones séricas de carnitina libre no mostraron diferencias en los lactantes pequeños paradados hipoglucémicos (mediana 40 mumol/l, rango 16-92 mumol/l) en comparación con los normoglucémicos. En un segundo grupo de 45 neonatos, la excreción urinaria de ácidos dicarboxílicos (ácidos adipico, suberico, sebárico y sucínico) fue similar en neonatos con hipoglucemia en comparación con normoglucemia. A pesar de las limitaciones de la interpretación de la determinación libre de carnitina, estos datos no sugieren una alteración de la betaoxidación por depleción de carnitina o un defecto enzimático en neonatos con hipoglucemia.

Efecto de la desnutrición proteica y la ingesta de cafeína materna en el crecimiento del cerebro de las ratas fetales
 Las madres gestantes fueron divididas en dos subgrupos el día 10 de gestación. La mitad recibió una dieta proteica del 20% y la otra mitad una dieta proteica del 8%. Un segundo grupo también subdividido fue alimentado por pares con ratones del primer grupo. Su dieta se complementó con cafeína en cantidad calculada para suministrar dosis diarias de 2 mg/100 g de peso corporal. En los días 18, 20 y 22 de las madres seleccionadas al azar fueron inyectadas con 3H-timidina intraperitoneal y 1,5 h después, sus fetos fueron operados para determinar la tasa de síntesis de ADN a lo largo de la gestación. El resto de los fetos fueron operados el día 22. Los cerebros de las crías fueron rápidamente removidos y se estudió la captación de ADN, ARN, proteína y 3H-timidina. El peso corporal promedio de los fetos del grupo control suplementado con cafeína fue menor que el del grupo no cafeína. Los efectos de la cafeína que fueron similares en ambos grupos de dieta incluyeron una disminución en el contenido y la concentración del ADN cerebral y un aumento en el contenido y la concentración de proteínas cerebrales. Sin embargo, el porcentaje de disminución y aumento, respectivamente, fue diferente según el estado nutricional. La síntesis de ADN no se vio afectada por la desnutrición o suplementación con cafeína el día 18 de la gestación. El efecto de la cafeína sobre la tasa de síntesis del ADN fue diferente en el día 20 de la gestación, dependiendo del estado nutricional. La suplementación con cafeína resultó en una disminución de la síntesis de ADN en ambos grupos en el día 22 de la gestación. Estos datos indican que la ingesta de cafeína durante el embarazo produce efectos diferenciales en el cerebro de las ratas fetales, dependiendo del contenido proteico de la dieta.

Desarrollo postnatal de anormalidades uterinas en ratones expuestos a DES in utero
 El desarrollo postnatal de las anormalidades uterinas se examinó en la descendencia de ratones que recibieron 4 inyecciones subcutáneas diarias de 2.000 microgramos de dietilstilbestrol (DES) y de vehículo petrolero solo desde los días 15 a 18 de gestación. Los ratones expuestos prenatalmente a DES (muchos expuestos al DES) mostraron una desorganización de la musculatura circular interna del útero a los 5 días de edad. Las invaginaciones del epitelio luminal en el estroma que comenzaron a formarse en ratones DES de 5 días y 10 días de edad se desarrollaron en glándulas uterinas a los 10 y 15 días, respectivamente. El número de glándulas por sección uterina se redujo significativamente en los ratones DES en comparación con los controles a los 10-30 días. La estratificación con o sin metaplasia escamosa (ST) se encontró en el epitelio luminal de ratones DES a los 20 días. Cinco grupos cada uno de ratones DES y los controles ovariectomizados (OVX) a los 10 días se administraron 5 inyecciones subcutáneas diarias de 10(-4), 10(-3), 10(-2), 10(Eestra-1) y 1 beta. No se observó ST en ratones OVX con inyecciones prepuberales de ninguna dosis de E2, mientras que en ratones OVX DES de 30 días de edad, el ST se produjo con inyecciones prepuberales de 10 (dosis E2). La responsividad uterina, el aumento de peso y la formación de glándulas se redujeron significativamente en ratones DES que recibieron inyecciones E2 prepuberales en comparación con los controles.

Los lípidos séricos y lipoproteínas de los cerdos fetales y sus madres durante la gestación, en comparación con el hombre
 Los lípidos séricos y lipoproteínas (LP) se midieron en cerdos fetales y sus madres durante la gestación. En el segundo trimestre (70 días de gestación), los lípidos fetales se asemejaron a los de sus madres. En el tercer trimestre (90 días) las concentraciones séricas totales de colesterol (CH), triglicéridos (TG) y ácidos grasos libres (AGF) fueron menores en los fetos que en las cerdas (p < 0,01), pero no se expresaron uniformemente. A mediados del tercer trimestre (100 días) los lípidos séricos fetales habían disminuido aún más, y la distribución de TG (pero no CH) entre las fracciones de LP fue significativamente diferente de la distribución en cerdas (p 0,01). Los niveles séricos de placa dento CH, TG y FFA variaron, pero no variaron significativamente de los días 70 a 100 de gestación; hubo una tendencia a aumentar los lípidos séricos de cerda, particularmente la FFA. Las distribuciones de TG y CH en las cerdas LP no se modificaron por el embarazo. Los resultados sugieren que la regulación fetal independiente del metabolismo lipídico se desarrolla durante la última mitad de la gestación y que el metabolismo lipídico (especialmente TG) puede alterarse durante la vida fetal. Los cambios en los lípidos de las cerdas durante la gestación fueron mucho menos pronunciados que en los humanos, pero los patrones fetales fueron similares.

La estimulación transplacentaria de la maduración pulmonar fetal: efecto de la triyodotironina en el feto de conejo femenino y masculino
 Recientemente hemos demostrado que la administración intramuscular de triyodotironina (T3) o tiroxina (T4) al conejo da lugar a su transferencia a la placenta. En este estudio investigamos el efecto de la administración materna de T3 sobre la maduración pulmonar funcional y morfológica fetal. T3 (175 microgramos/kg) o el vehículo fue inyectado intramuscularmente en el conejo blanco de Nueva Zelanda lo hace los días 25 y 26 de la gestación. En el día 27 de la gestación, los fetos fueron sacrificados y los fetos fueron entregados. Se determinaron las concentraciones de T3, glucosa e insulina en plasma materno y fetal y de corticosteroides en plasma fetal. La madurez pulmonar funcional se evaluó mediante la realización de la histéresis presión-volumen y la maduración morfológica se estableció mediante técnicas histológicas. Se observó una mayor maduración pulmonar funcional y morfológica fetal en fetos femeninos y masculinos en animales tratados con T3. Sin embargo, hubo un aumento significativo en la mortalidad fetal después del tratamiento con T3, y la duración de la supervivencia en el ambiente extrauterino en el parto prematuro no fue prolongada.

Efecto de la hipofisectomía sobre las concentraciones de glucógeno tisular en el cerdo fetal
 El contenido de glucógeno se estimó en el hígado, pulmón, ventrículo cardíaco y músculo esquelético de los cerdos fetales que habían sido hipofistomizados entre 69-84 días de gestación, decapitados entre 35-42 días de gestación o izquierda. Las comparaciones realizadas a pretérmino (103-108 días) o a término (112-114 días) indicaron que tanto el contenido de glucógeno hepático como el músculo esquelético fueron significativamente menores en ausencia de pulmón fetal, mientras que las concentraciones fetales superiores. No hubo diferencias significativas en el contenido de glucógeno cardiaco entre fetos hipofistomizados e intactos. Las concentraciones plasmáticas de glucosa tanto en la arteria como en la vena umbilical fueron similares, pero las concentraciones plasmáticas de fructosa arterial fueron significativamente mayores en los fetos hipofistomizados.

Asimetría cerebral normal en pacientes bipolares
 Se ha descrito que la reversión de la asimetría cerebral normal es más frecuente en niños con mayor disfunción cortical y en esquizofrénicos, en los que también tiene significación clínica. Debido a que existen pocos estudios en pacientes bipolares, intentamos determinar si se encontraría una reversión significativa en una muestra claramente diagnosticada de pacientes bipolares. Como las diferencias técnicas pueden explicar diversos resultados, se utilizaron dos métodos previamente reportados y una técnica modificada. También se estudió la correlación de los hallazgos de la tomografía computarizada (TC) con variables neuropsicológicas (Batead Reitan Battery y WAIS). Los bipolares y los controles no difirieron en ninguna medida de TC, ni hubo correlaciones significativas entre la asimetría y las variables neuropsicológicas. Si se confirma que los esquizofrénicos han aumentado la asimetría cerebral reversa pero los bipolares no lo hacen, puede apuntar a una diferencia importante, ya que todas las otras anormalidades de la TC inicialmente descritas en pacientes bipolares.

