La inmunoreactividad de la enolasa neuronal específica en la cóclea en ratones en desarrollo
 El inicio de la reactividad de la enolasa neuronal específica se observó en el día de la gestación 17 en las células ganglionares espirales del coil basal y 2 días después en las células del interior coclear (CHI). Las CHI y las CHC fueron igualmente reactivas hasta el día 7 posnatal, luego la reactividad comenzó a disminuir en las CHC.

Unión de insulina a membranas mamarias bovinas: comparación de microsomas frente a membranas lisas
 El estudio se realizó para determinar si las preparaciones de membrana de la insulina se unen al tejido mamario bovino. Si se produce la unión, también se pretende comparar la cinética de unión entre microsomas y membranas lisas. La unión de la insulina a las membranas mamarias bovinas alcanzó el equilibrio, fue saturable y específica para la insulina. Estudios adicionales mostraron que el pH es sensible y máximo a 10 mM de calcio. La afinidad de la insulina por los microsomas y las membranas lisas fue similar, excepto que las membranas lisas unieron 1,8 veces más insulina por unidad de proteína de membrana que los microsomas. Se utilizaron dos métodos diferentes para generar datos para el análisis cinético de la interacción entre los receptores de insulina en microsomas. Los ensayos de unión competitiva (.6 ng [125I]insulin plus 0 a 100 ng de insulina) indicaron la presencia de dos sitios de unión con constantes de disociación (Kd) de .32 y 15.8 nM. La titulación directa de microsomas con [125I]insulina (.02 a 10 ng/ml) reveló dos sitios de unión con Kd de .017 y .31 nM. La afinidad del segundo sitio de unión medida por el método de ensayo de unión competitiva (Kd de 15.8 nM) es baja y por lo tanto puede no ser de importancia fisiológica para la acción de la insulina. La insulina parece unirse a dos sitios de receptores de alta afinidad en microsomas mamarios bovinos con Kds de .017 nM y .32 nM. Estos hallazgos muestran que el tejido mamario bovino contiene receptores de insulina. Además, el aislamiento de membranas lisas a partir de microsomas enriquece el número de receptores de insulina por unidad de proteína de membrana sin alterar sus características de unión.

Peso corporal, agua corporal total y hematocrito en lechones diarreicos
 Se estudiaron los pígitos de 12 a 72 h de edad en los que se había inducido diarrea por infección entérica por Escherichia coli o gavage de sacarosa con respecto al peso corporal, la concentración total de agua corporal (determinada). La diarrea inducida por sacarosa redujo el peso corporal en 13 a 17%, y la diarrea por E. coli en 8 a 9%. Ni la edad ni el tratamiento diarreico afectaron la concentración total de agua corporal, aunque los lechones diarreicos tendían a tener valores más altos de hematocrito en todas las edades. Hubo un ciclo diario significativo en los valores de hematocrito de los lechones, por lo que el hematocrito puede ser un reflejo menos válido del estado de hidratación corporal total de los neonatos que de los adultos. Se concluyó que los lechones neonatos diarreicos pierden agua corporal y materia seca en una proporción similar a la de las concentraciones normales de agua corporal y materia seca, por lo que sus cuerpos tienen concentraciones normales de agua corporal total y valores normales de calor específico.

Resistencia fría y preferencia de temperatura ambiental en lechones diarreicos
 Se estudiaron pilotos de 12 a 72 h de edad en los que se había inducido diarrea por infección entérica por Escherichia coli o gavage de sacarosa con respecto a resistencia al frío e índice de circulación térmica en un ambiente de 90 min. 1) y preferencia ambiental-temperatura libre de elección durante una prueba de 60 min en una termoclina de 24 a 44 C (Exp. 2. En Exp. 1, la diarrea redujo la capacidad del lechones para mantener la temperatura corporal durante la prueba de frío. Además, los lechones diarreicos tienden a tener menores valores de índice de circulación térmica al final de la prueba de frío, lo que indica una mayor respuesta vasoconstrictora al ambiente frío. En Exp. 2, las temperaturas ambientales medias preferidas fueron 35,7, 34,9 y 34,5 C, respectivamente, para los lechones en los grupos control, infectados por E. coli y liberados por sacarosa. Por razones aún desconocidas, los lechones diarreicos no escogieron localizarse en un nicho más caliente que los lechones normales; de hecho, hicieron lo contrario. Los resultados de los dos experimentos indican que los lechones neonatales diarreicos necesitan aún más atención y cuidado en términos de ambiente térmico que los sanos.

La disponibilidad metabólica destacable de glucosa oral durante el ejercicio de larga duración en humanos
 Se relató anteriormente que la ingestión de glucosa antes o al inicio del ejercicio muscular era un sustrato metabólico fácilmente disponible. El objetivo de este estudio fue ver qué porcentaje de utilización de carbohidratos se puede cubrir con la ingesta de glucosa regularmente durante el ejercicio. Los voluntarios varones sanos ejercieron aproximadamente 285 min en aproximadamente el 45% de su captación individual máxima de O2 sobre una cinta de elevación del 10%. Después de 15 min de adaptación al ejercicio recibieron 200 g (grupo G 200) o 400 g (grupo G 400) de glucosa (0,25 g X ml H2O-1) por vía oral en ocho dosis iguales cada 30 g (G 200 4). Se utilizó calorimetría indirecta para evaluar la oxidación de carbohidratos y lípidos. Para seguir la oxidación de la glucosa exógena se utilizó la etiqueta natural [13C]glucosa. La oxidación total de carbohidratos fue de 341 +/- 22 y 332 +/- 32 g, la oxidación lipídica fue de 119 +/- 8 y 105 +/- 5 g y la oxidación exógena de glucosa de 137 +/- 4 y 227 +/- 13 g respectivamente. La oxidación endógena de glucosa fue de aproximadamente la mitad en el G 400 de lo que fue en el G 200: 106 +/- 27 vs. 204 +/- 24 g (p < 0,02). Durante la última hora de ejercicio, la oxidación exógena representó 55,3 y 87,5% de la oxidación total de carbohidratos para los grupos G 200 y G 400, respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Efecto del FFA elevado en la oxidación de carbohidratos y lípidos durante el ejercicio prolongado en humanos
 La mayor disponibilidad de ácidos grasos libres circulantes (AGF) inhibe la tasa de glucólisis en el corazón y el músculo esquelético en reposo (efecto de Randle). Si la elevación de la AFC puede desempeñar un papel en la disminución de la oxidación de carbohidratos durante el ejercicio prolongado en humanos es más controversial. Mediante medidas de intercambio respiratorio, se midió la utilización de sustratos durante 2,5 h de ejercicio en aproximadamente 44 +/- 1% de captación máxima de O2 (VO2 máx) en presencia o ausencia de niveles elevados de FFA. Después de 30 min de determinaciones en línea base, 1.000 U de heparina fueron administrados por vía intravenosa y se inició una infusión constante de 3 h de Intralipid 10% (150 g/h) y heparina (500 U/h). Después de un período adicional de 30 min de descanso, los sujetos ejercieron 2,5 h (estudio 1, n = 6). En otros cinco sujetos (estudio 2) se ingirieron 100 g de glucosa después de 30 min de ejercicio. También se realizaron los mismos protocolos (estudios 1 y 2) durante una infusión de solución salina al 0,9%. Durante el ejercicio, sin ingestión de glucosa, las concentraciones más altas de FFA prevalecieron durante la infusión intralipid® (1,122 +/- 40 vs. 782 +/- 65 mumol/l), pero las aportaciones relativas de carbohidratos (4 +/- 4 vs. Del mismo modo, los niveles más altos de AGL (1,032 +/- 62 vs. 568 +/- 46 mumol/l) no alteraron las contribuciones relativas de los hidratos de carbono (62 +/- 4 vs.

Transporte de prolina y respuesta de estrés osmótico en Escherichia coli K-12
 La prolina se acumula en Escherichia coli a través de dos sistemas de transporte activo, portero prolina I (PPI) y PPII. En nuestros experimentos, el PPI fue insensible a la represión de catabolitos y se redujo en dos veces la actividad cuando las bacterias fueron sometidas a crecimiento aminoácido-limitado. El PPII, que tiene una afinidad menor para la prolina que el PPI, fue inducido por el crecimiento limitado de triptófano. La actividad PPII fue elevada en las bacterias que fueron sometidas a estrés osmótico durante el crecimiento o la medición del transporte. Ni el PPI ni la captación de serina o glutamina se vieron afectados por estrés osmótico. La mutación proU205, que fue similar en la localización del mapa genético y el fenotipo a otras mutaciones proU aisladas en E. coli y Salmonella typhimurium, influyó en la sensibilidad de la bacteria a los análogos de prolina, a la prolina 3,4 y la auxolatos. Esta mutación no influyó en la captación de prolina por PPI o PPII. Una actividad de captación muy baja (6% de la actividad PPII) observada en las bacterias osmóticamente estresadas sin PPI y PPII no se observó cuando se introdujo la lesión proU205.

Localización cromosómica y secuencia nucleotídica del gen Escherichia coli dapA
 En Escherichia coli, la primera enzima de la vía diaminopimelato y lisina es la sintetasa dihidrodipicolinada, que es inhibida por la lisina y codificada por el gen. La localización del gen dapA en el cromosoma bacteriano se ha determinado con precisión respecto a los genes purC y dapE vecinos. Se determinó la secuencia completa de nucleótidos y el inicio transcripcional del gen dapA. Los resultados muestran que la dapA consiste en un único cistrón que codifica un polipéptido ácido 292-amino de 31.372 daltons.

Cierre de un gen que codifica el transporte de colina en Saccharomyces cerevisiae
 Mediante la complementación genética en un mutante de transporte de colina de levadura de una biblioteca del gen de la levadura, se aislaron plásmidos que codificaron el transporte de colina. Los plásmidos clonados contenían un fragmento común de ADN de 4,0-kilobase y un defecto del transporte de etanolaminas. La secuencia clonada presente en el genoma de levadura fue posiblemente única.

Tratamiento eficaz a corto plazo del trastorno de ansiedad generalizada con trifluoperazina
 Se evaluó la eficacia de la trifluoperazina en dosis diarias de 2 a 6 mg en el tratamiento a corto plazo del trastorno de ansiedad generalizada en 415 pacientes ambulatorios en un ensayo multicéntrico, doble ciego, controlado con placebo. La eficacia y los efectos secundarios se evaluaron mediante una serie de escalas de valoración psiquiátrica para la ansiedad. Todas las medidas de eficacia de la ansiedad mejoraron significativamente (p < 0,001) con trifluoperazina en comparación con placebo al final del estudio. El perfil de efectos secundarios de trifluoperazina y placebo fueron similares durante las 4 semanas de tratamiento.

Extendida pantalla fenciclidina EMIT-DAU
 En un servicio de urgencias de un hospital público se tamizaron 580 orinas para la fenciclidina (PCP) con la prueba rutinaria EMIT-DAU PCP, el método de referencia EMIT-DAU PCPGC elegido. El método extendido produjo un incremento del 38,5% de los positivos detectados en la rutina EMIT-DAU PCP y permitió la firma del 66,4% de los especímenes como negativos sin confirmación por CG/MS/COMP. Esta capacidad para proporcionar una prueba rápida y relativamente barata de PCP en la orina y, en particular, para eliminar aquellos pacientes cuyos especímenes son negativos, es importante en una población psiquiátrica que contiene muchos individuos psicóticos agudos anormalmente anormales.

Análisis de la desbrominación del 1,2-dibromoetano por sistemas de hidroxilación ligado al citocromo P-450, observada por electrodo de bromuro
 Se investigó la eliminación de 1,2-dibromoetano (DBE) por medio de una preparación microsomal del hígado de conejo y un sistema enzimático del citocromo P-450 reconstituido. La reacción se realizó en nuestro buque de reacción recientemente construido, en el que se instauró un electrodo de bromuro. Durante la reacción, el ion liberado de bromuro fue continuamente medido por el electrodo de bromuro, y la cantidad fue registrada. En la preparación microsomal, la tasa de desbrominación de la EDB por el citocromo P-450 nmol fue aumentada por el pretratamiento fenobarbital de conejosmetilados en comparación con los microsomas sin tratamiento, mientras que 3 disminuyó. La reacción de desbrominación se reconstituyó en un sistema enzimático purificado que contenía hígado de conejo inducible fenobarbital citocromo P-450 (P-450PB), NADPH-cytoductasa P-450. Las condiciones óptimas requirieron la presencia de dilauroilfosfatidilcolina y citocromo b5. Se encontró que el citocromo b5 no es un componente obligatorio para la determinación de DBE en el sistema reconstituido, sino que estimuló la actividad alrededor de 3,4 veces. La preincubación de la mezcla reconstituida con el antisuero guinea porcina anticitocromo P-450PB inhibió notablemente la reacción de desbrominación.

Distribución de dos enzimas tipo ribonucleasa urinaria en órganos humanos y fluidos corporales
 Para determinar la distribución de dos enzimas similares a las de RNasa (RNase Us y RNase UL) en tejidos humanos y fluidos corporales, se establecieron sistemas de inmunoensayo enzimático con conejos anti-RNasa. La sensibilidad de los sistemas de ensayo fue similar a la de los sistemas de radioinmunoensayo previamente reportados. En el inmunoensayo enzimático, las reactividades cruzadas del suero anti-RNase UL hacia RNase Us, riñón bovino RNase K2, RNasa bovina A y bovina RNasa seminal Vs fueron inferiores al 1%. La reactividad cruzada del suero anti-RNase hacia RNase UL fue menor que 0,5% y las reactividades cruzadas fueron mínimas para RNase A, RNase K2 y RNase Vs. Los niveles de RNasa en órganos humanos y fluidos corporales fueron medidos por inmunoensayo enzimático. En leche, semen y saliva, sólo se encontró la enzima UL de RNasa. Tanto las enzimas tipo Us- como la RNasa-UL fueron encontradas en riñón, estómago y páncreas y las relaciones U/RNase-UL fueron 0,49, 1,35 y 0,34, respectivamente. En pulmón, hígado, bazo y leucocitos, la mayor parte de la actividad de la RNasa fue explicada por la enzima tipo U de RNase. La actividad de la enzima tipo U de RNasa fue especialmente alta en pulmón, bazo y leucocitos. Los extractos crudos de varios tejidos y fluidos corporales fueron separados por cromatografía en columna de fosfocelulosa y el contenido de las dos enzimas urinarias semejantes a RNasa fue determinado por inmunoensayo enzimático. En estómago, riñón, páncreas y suero, ambas enzimas estaban presentes en múltiples formas. En bazo y pulmón, tanto la RNasa mayor (RNase Us) como la RNasa menor (RNase UL) existieron en dos formas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos del ADN y la urea sobre la especificidad del H1 histono de la proteasa neutral B parcialmente purificada de la cromatina hepática en ratas
 Una proteasa neutra denominada proteasa B en el informe anterior (Tsurugi, K. Y Ogata, K. (1982) J. Biochem. 92, 1369-1381) se purificó parcialmente de la cromatina hepática en ratas mediante filtración en gel a través de Sepharose 6B seguida de cromatografía en columna DE-Sephadex. La actividad proteolítica sobre las piedras totales de la proteasa B parcialmente purificada se incrementó cerca de dos veces por adición de ADN y volvió a aumentar con la adición de 2 M de urea. El análisis de los productos hidrolizados mostró que de las cinco especies de histonas, sólo H1 fue degradado en presencia de una cantidad de ADN equivalente a la cantidad de histonas, mientras que las piedras gruesas también fueron degradadas. Urea aceleró la degradación selectiva del histono H1 porque el histono H1 fue preferencialmente degradado en presencia de incluso una baja cantidad de ADN. En contraste, las histonas centrales se volvieron resistentes a la proteasa B en presencia de ADN y/o urea. El ADN desnaturalizado estimuló la degradación del histono H1 incluso en ausencia de urea en casi la misma medida que el ADN nativo en presencia de urea. Así, la proteasa B degrada eficientemente el histono H1 cuando su asociación con el ADN es desestabilizada por adición de urea o pretratamiento del ADN con calor.

Secuencia de Aminoácido de Trimeresurus flavoviridis fosfolipasa A2
 Se determinó la secuencia de aminoácidos de la fosfolipasa A2 del veneno de Trimeresurus flavoviridis (la serpiente de Habu). La subunidad enzimática tiene un peso molecular de 13.764 y consiste en una cadena única de polipéptidos de 122 aminoácidos y siete enlaces disulfuro. La fragmentación se realizó digiriendo el derivado reducido y S-carboximetilado de la proteína con Achromobacter proteasa I, quimotripsina y tripsina, respectivamente. Se utilizaron péptidos de la proteasa I de Achromobacter para el alineamiento y para establecer solapamientos sobre péptidos quimolíticos y tripépticos. La degradación automatizada de Edman de la proteína S-carboximetilada, que se extendió a los residuos de aminoácidos N-terminal 30, suplementó las deleciones encontradas solo con los péptidos enzimáticos. T. flavoviridis fosfolipasa A2 fue altamente homólogo (65-67%) en secuencia a las enzimas de T. okinavensis, Crotalus adamanteus, menos homólogos (35%). La enzima T. flavoviridis parece ser similar en la composición de la estructura secundaria a la enzima C. atrox.

Purificación y caracterización de la renina renal humana
 Mediante un nuevo método de purificación rápida y a pequeña escala, la renina renal humana ha sido purificada de un solo riñón en un estado homogéneo, como se juzgó en SDS-PAGE. El riñón que mostró actividad renina inusualmente elevada fue de un paciente con cardiomiopatía. La purificación de 8.000 veces se realizó únicamente por cromatografía de pepstatina-aminohexil-Sefarosa y FPLC en una columna mono Q, con un rendimiento del 34%. La actividad específica fue de 5,63 mg de angiotensina I por mg de proteína por h a 37 grados C y de pH 6,5 con angiotensinógeno porcino como sustrato. El peso molecular se estimó en 37,000 SDS-PAGE y 38,000 por HPLC en una columna TSK G-3000 SW. La preparación mostró tres bandas de enfoque isoeléctrico. El peso molecular y el perfil del foco isoeléctrico de la renina purificada concuerdan con los encontrados para los extractos tanto del riñón del paciente como del riñón con la actividad habitual de renina baja.

La secuencia completa de aminoácidos del mono pepsinógeno A
 Se determinó la secuencia completa de aminoácidos del pepsinógeno A del mono japonés (Macaca fuscata). Después de convertir el pepsinógeno a pepsina por activación, se redujo la motez pepsina y se determinó la carboximetilación por bromuro de cianogeno y las principales secuencias de aminoácidos. Estos fragmentos se alinearon con la ayuda de péptidos superpuestos aislados de un digest quimotripsico de pepsina intacta. Desde la secuencia del segmento de activación se había determinado previamente (Kageyama, T., y Takahashi, K. (1980) J. Biochem. (Tokio) 88, 9-16), se estableció la secuencia 373-residue del pepsinógeno A del mono, consistente en la moda de pepsina de 326 residuos y el segmento de activación de 47. Tres puentes disulfuros y un residuo de fosfoserina estaban presentes en la molécula de pepsinógeno. El peso molecular se calculó en 40,027 incluyendo el grupo fosfato. El pepsinógeno mono A mostró alta homología con la identidad humana (94%) y porcino (86% de identidad) pepsinógenos A.

La secuencia de aminoácidos completa de la progássin mono
 Se determinó la secuencia completa de aminoácidos de la progasina del mono japonés (Macaca fuscata). La progástrica está compuesta por 374 residuos, incluyendo la moda gástrica de 331 residuos y el segmento de activación de 43 residuos. Después de la activación bajo condiciones ácidas, la progástrica se convirtió a la gástrica a través de las especies de proteínas intermedias. La determinación de la secuencia NH2-terminal de estas especies de proteínas permitió deducir la secuencia de 78 residuos NH2-terminal de la progástricasina, incluyendo el segmento de activación de 43 residuos. La secuencia completa de la motilidad gástrica fue determinada utilizando fragmentos de péptidos obtenidos por varios clivajes químicos y enzimáticos. El peso molecular de la progástrica fue de 40.785. En comparación con pepsinógeno A de la misma especie de mono, se observó deleción de 4 residuos e inserción de 5 residuos. Aunque la progástricasina de monos y el pepsinógeno A tienen secuencias altamente homólogas alrededor de los dos residuos activos de aspartil, la homología entre estas proteínas es bastante pequeña (49% de identidad). Esto indica que la progástricasina difería del pepsinógeno A en la fase temprana de la evolución de las proteinasas gástricas de aspartil.

Secuencia nucleotídica del gen Saccharomyces cerevisiae ADE3 que codifica la sintetasa C1-tetrahidrofolato
 Se determinó la secuencia de una copia clonada del gen de la levadura ADE3, que codifica la enzima trifuncional C1-5,6,7,8-tetrahidrofolato (THF) sintasa. Las células de levadura se transformaron con un plásmido de levadura multicopia que contenía este gen ADE3 sobreexpresa la sintetasa C1-THF 20-60 veces con respecto a las células de levadura silvestre. La sintetasa C1-THF de células transformadas es idéntica a la aislada de células tipo salvaje por todos los criterios probados. La secuencia de ADN traducida y las secuencias de proteínas aminoterminales son idénticas y la composición de aminoácidos prevista de la secuencia de ADN coincide estrechamente con la determinada por hidrólisis de la proteína sintasa C1-THF. La correlación del mapa genético de la región ADE3 y de los experimentos de proteólisis con la secuencia proteica sugiere ubicaciones para dos dominios funcionales dentro de la sintetasa de levadura C1-THF. La secuencia de la sintasa C1-THF no parece ser homóloga a ninguna otra proteína secuenciada, incluyendo otras proteínas que usan sustratos de folato. Las regiones no trasladadas 5' y 3' del gen ADE3 sugieren señales de iniciación y terminación similares a señales de transcripción asociadas a otros genes de levadura. No se han asociado características reguladoras especiales con la secuencia ADE3. Un cuadro de lectura abierta inusual que está codificado por un conjunto de codones muy poco abisados sigue el gen ADE3.

Crystallización y caracterización preliminar de CheY, una proteína de control de quimiotaxis de Escherichia coli
 Los cristales únicos del producto del gen cheY 14.1-kDa de Escherichia coli se han cultivado a partir de soluciones de sulfato de amonio buffer utilizando métodos combinados de microdiálisis y difusión pulsada. Los cristales son del grupo espacio monoclínico P2(l), tienen constantes celulares de a = 51.4 A, b = 112 A, c = 51.2 A, y beta = 107.3 grados por cada una de las moléculas. Son estables para la radiación de rayos X y difracción más allá de 3,0 A resolución.

Secuencia nucleotídica del gen luxB de Vibrio harveyi y la secuencia completa de aminoácidos de la subunidad beta de la luciferasa bacteriana
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del fragmento 1,30-kilobase EcoRI/BglII de Vibrio harveyi que transporta la mayoría de la subunidad beta de la luciferasa (luxB). El fragmento EcoRI/BglII se deriva de un fragmento HindIII de 4.0-kilobase que transporta tanto luxA como luxB, detectado en un banco de clones genómicos basado en la expresión de colimista. O., Berends, T., Bunch, T. A., Holzman, T. F., Rausch, S. K., Shamansky, L., Treat, M. L., and Ziegler, M. M. (1984) Bioquímica 23, 3663-3667). La secuencia de codificación de la subunidad alfa total (gen LuxA) y los 13 codones aminoterminales de la secuencia beta subunidad (gen LuxB) se incluyeron en una base de datos de 1.85. H., Mileham, A. J., Simon, M. I., Nealson, K. H., Rausch, S. K., Bonam, D., and Baldwin, T. O. (1985) J. Biol. Chem. 260, 6139-6146). La secuencia de codificación de la subunidad beta finalizó 972 bases antes del inicio de la secuencia de codificación del luxB. La subunidad beta tuvo un peso molecular calculado de 36,349 y abarcó un total de 324 residuos de aminoácidos; el dímero alfa beta tuvo un peso molecular (alfa + beta) de 76,457. Se realizaron 27 pares de bases separando el codón de parada del gen estructural de la subunidad beta y un cuadro de lectura abierta de 340 bases que se extendió hasta el sitio BglII distal. Aproximadamente dos tercios de la subunidad beta se secuenciaron por técnicas químicas proteicas. La secuencia de aminoácidos prevista a partir de la secuencia de ADN, con pocas excepciones, confirmó la secuencia químicamente determinada, y la composición de aminoácidos medida estuvo en excelente concordancia con la composición implicada de la secuencia de ADN.

Estructura primaria de la hormona liberadora de gonadotropinas del cerebro lamprey
 La estructura primaria de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) aislada de cerebros completos de lamprey es la pGlu-His-Tyr-Ser-Leu-GL Este decapéptido único fue aislado y purificado a partir de extractos cerebrales por cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa. La estructura del péptido se estableció a partir de fragmentos quimotriptósicos identificados por el análisis de secuencia proteica y espectrometría de masas en atomo de bombardment rápida. El péptido reacciona con un antisuero levantado contra la GnRH de mamíferos y es estructuralmente identificado como miembro de la familia de GnRH por la determinación de aminoácidos y carboxilo de la longitud interna de los aminoácidos PGlu1-His10 y ProNH9. Por primera vez, las sustituciones de aminoácidos se encuentran en las posiciones 3 y 6, críticas para la potencia biológica y la conformación, respectivamente. Adicionalmente, se aisló una segunda forma de GnRH (lamprey II de GnRH), que representa alrededor del 10% del total de material inmunorreactivo de GnRH en el cerebro; su composición aminoácida difiere por 3 residuos de GnRH. La maduración sintética de la GnRH I eleva el estradiol plasmático en mujeres adultas lampreas.

La caracterización de las formas microsomales del citocromo P-450 de ratas y del hígado humano participan en la oxidación de la nifedipina, un prototipo de polimorfismo genético en el metabolismo de fármacos oxidativos
 Se ha descrito que el metabolismo del antagonista del calcio dihidropiridínico y la nifedipina vasodilatadora presentan polimorfismo en humanos individuales (Kleinbloesem, C. H., van Brummelen, P., Faber, H., Danhof, M., Vermeulen, N. P. E., y Breimer, D.D. (1984) Biochem. Pharmacol. 33, 3721-3724). La oxidación de la nifedipina ha demostrado ser catalizada por enzimas del citocromo P-450 (P-450). Los estudios de reconstitución, inmunoinhibición y inducción con hígado de rata indicaron que las formas designadas P-450UT-A y P-450PCN-E son los principales contribuyentes a la oxidación microsomal de nifedipina. El P-450 que oxida nifedipina (P-450NF) se purificó a la homogeneidad electroforética de varias muestras de hígado humano. Los anticuerpos contra P-450NF fueron altamente específicos, evaluados por inmunoblotting analysis, e inhibieron más del 90% de la actividad de la nifedipina oxidasa en microsomas hepáticos humanos. Un anticuerpo monoclonal dirigido a la preparación del P-450 humano reaccionó tanto con el P-450NF como con el P-450PCN-E de la rata. El análisis inmunoblotting de 39 muestras de microsomales hepáticas humanas utilizando anticuerpos anti-P-450NF reveló el mismo polipéptido de 52.000-dalton, correspondiente a P-450NF, con sólo una de las muestras inmunoactivas. El nivel de actividad de la nifedipina oxidasa se correlacionó altamente con la cantidad de anticuerpos P-450NF detectados con el uso de anticuerpos policlonales (r = 0,78) o monoclonales (r = 0,65), lo que sugiere que la cantidad de un factor de catapept en ratas podría influir bien en el efecto catalítico. El citocromo b5 mejoró la actividad catalítica de la P-450NF reconstituida, y el anticitocromo b5 inhibió la actividad de la nifedipina oxidasa en microsomas hepáticos humanos. La P-450NF también parece ser un importante contribuyente a la epoxidación microsomal del hígado humano de la aldrín, la d-benzfetamina N-desmetilación hepática, 17 beta-estradiolación hepática mayor, y 4

Propiedades farmacocinéticas modificadas de la 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa en ratas tras manipulaciones dietéticas
 La enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A (HMG-CoA) cataliza el paso limitante de la velocidad en la vía coléterogénica no-valente de KerickS. (1985) J. Biol. Chem. 260, 10278-10282). En el presente informe se compararon las actividades y propiedades cinéticas de la HMG-CoA reductasa en microsomas aislados de hígados de ratas alimentadas con dietas suplementadas con Amberlite XAD-2 coliformula normal. Las actividades específicas de la HMG-CoA reductasa en microsomas X y CM fueron, respectivamente, 5 y 83 veces mayores que las de los microsomas N. En la cinética NADPH-dependiente de la HMG-CoA reductasa activada con 4,5 mM GSH, la concentración de NADPH requerida para la velocidad media-máxima (S0,5) fue de 209 +/- 40, 76 +/- 23, respectivamente. Mientras que la reductasa de los microsomas X muestra cinética cooperativa hacia NADPH (coeficiente de Hill (nH) = 1,97 +/- 0,07), la enzima de los microsomas de CM no (nH = 1,04). Del mismo modo que la HMG-CoA reductasa de los microsomas de MC, la enzima solubilizado por congelación ("SOL") no muestra cooperación hacia NADPH y su Km para este sustrato es de 34 microM. A los 4,5 mM GSH, la HMG-CoA reductasa de los preparados X, CM y SOL tiene un valor Km similar para [DL]-HMG-CoA, mientras que para los de 13-16 microM fue mayor. No se observó cooperación con la HMG-CoA en ninguno de los preparados enzimáticos probados. Los análisis inmunoblotting de los diferentes preparados demostraron que la cinética alterada observada de la HMG-CoA reductasa en los microsomas no se debe a la división proteolítica preferencial kD de la enzima nativa 97-100D. Además, se encontró que la relación actividad enzimática/inmunoreactividad de la reductasa aumentó en el orden N menos de X menos de CM aproximadamente igual a SOL, indicando que la actividad por molécula de inducción enzimática aumenta. Estos resultados son compatibles con un modelo que sugiere que la inducción dietética de la HMG-CoA reductasa hepática puede alterar el estado de agregación funcional de sus subunidades.

Inhibición del ensamblaje de receptores de acetilcolina por actividad en cultivos primarios de células musculares de ratas embrionarias
 Se sabe que el aumento de la actividad contráctil en el músculo aumenta el nivel del receptor de acetilcolina en la superficie celular. Tanto estudios in vivo como in vitro indican que la modulación de los niveles de ARNm específicos de receptores juega un papel en la regulación relacionada con la actividad, pero otros mecanismos no han sido explorados. En este estudio examinamos la síntesis y el destino postranslacional de la subunidad alfa del receptor en cultivos activos de músculo de la rata comprometidos con la tetrodotoxina. Utilizando el etiquetado metabólico y la inmunoprecipitación con anticuerpos monoclonales subunitarios específicos, encontramos que el aumento de la síntesis de subunidad alfa en cultivos inactivadas con tetrodotoxinas es insuficiente para explicar el aumento de la tasa celular. Al evaluar las etapas en el procesamiento post-translacional de la subunidad alfa, encontramos que en cultivos activos e inactivos, la subunidad recientemente sintetizada adquiere la misma capacidad de ligar alfa-bungartoxina. Sin embargo, se observaron diferencias en la etapa en que la subunidad alfa se conjuga con las otras subunidades para formar el receptor 9 S. En los cultivos inactivadas, la subunidad alfa recién sintetizada transita más rápidamente un pool de precursores de 5 S y se ensambla más eficientemente que en los cultivos contratistas. Se discute la posibilidad de que estas diferencias representan un tipo de regulación post-traduccional.

Polisiasloglicoproteínas de peces de Salmonidae: estructura completa de la polisilglicoproteína 200 kDa de los huevos no fermentados de la trucha arcoiris (Serimo gair)
 Las polisiasloglicoproteínas (PSGP) se aislaron por primera vez de huevos no fermentados de la trucha arcoiris (Salmo gairderi) y ahora se encontraron como un componente glucoproteína de pescado novedoso. La PPPS de la trucha de arco tiene un peso molecular de 200 X 10(3), un contenido bajo de proteínas (alrededor del 15% p/w) y un alto contenido de ácido siálico (N-glicolilneeuuraminico). En cualquier evaluación de las funciones biológicas del PSGP, la información sobre la estructura completa de este único componente macromolecular es relevante. Actualmente completamos la determinación de la organización estructural global de los residuos de 200 kDa PSGP, y este es el primer reporte del análisis estructural completo de esta novedosa clase de glicoproteína-Ala-ácido-Tlaan * Por lo tanto, las características estructurales más destacables de las PPS aisladas de los huevos no fermentados de la trucha arcoídea son actualmente la aparición de repeticiones en tándem de un oligosacárido central y b-8. 1-GN-beta-1-metil-Neu-1-beta-3-GN-1-beta-1-metil-N-1-beta-2-beta-1-GN-1-beta-1-metil-N-1-metil-3

Determinación de las distribuciones tisulares y concentraciones relativas de la proteína postsináptica 43-kDa y del receptor de acetilcolina en Torpedo
 Una proteína del Sr 43.000 (proteína 43-kDa) se produce en la membrana postsináptica en estrecha asociación con el receptor de acetilcolina y comprende una parte importante del citoesqueleto postesistáltico. Hemos diseñado un ensayo inmunológico de la proteína 43-kDa para determinar si se limita a sitios específicos de receptores o si, como las proteínas citoesqueléticas generales, tiene una distribución tisular más generalizada. El ensayo utiliza anticuerpos monoclonales (Mab) a la proteína 43-kDa que reconoce dos epítopes espacialmente separados. Un Mab, unido al pozo de una placa de microtitulación, fija el antígeno que entonces está disponible para unir el segundo Mab biotin-derivado. Se detecta un segundo anticuerpo con fosfatasa alcalina-avidina o un sistema más elaborado usando avidina, antiavidina de conejo y conjugado antirrábico IgG-alcalino. Un ensayo similar fue desarrollado para el receptor. La proteína 43-kDa y el receptor se encuentran en el órgano eléctrico y en concentraciones 500 veces inferiores en el músculo esquelético, pero no son detectables en corazón, hígado, páncreas o cerebro. En el órgano eléctrico, el receptor y la proteína 43-kDa están presentes en concentraciones aproximadamente equimolares. Estos resultados indican que la proteína 43-kDa no es un elemento citoesquelético general asociado a la membrana y que su ocurrencia, y posiblemente también su función, está relacionada al receptor de acetilcolina.

Polipéptidos del complejo de fotosistema II que evoluciona a oxígeno
 Se aisló el complejo de fotosistema II que evoluciona con oxígeno a partir de las cloroplastias espinacas. Los polipéptidos individuales del complejo se aislaron de geles de poliacrilamida y anticuerpos de dodecilsulfato de sodio (SDS) en conejos contra de estos polipéptidos. Después del lavado del complejo de aislamiento por 0,8 M Tris para liberar las proteínas extrínsecas, se reveló una banda proteica difusa distinta en la posición de 33 kDa en geles SDS que contenían 4 M urea. Cuando esta banda fue electrolizado del gel y posteriormente electroforeada en geles SDS, se evidenciaron tres bandas diferentes de proteínas. Los anticuerpos contra cada uno de estos polipéptidos se activan transversalmente con los otros dos polipéptidos en diferentes grados, pero no con las otras subunidades del complejo. Los tres polipéptidos fueron denotados como "34", "33", "32" kDa y los 33 como la proteína fijadora de herbicidas. Utilizando los anticuerpos se siguieron las cantidades relativas de los polipéptidos del fotosistema II durante el proceso de verde de plántulas etioladas de espinaca. Mientras que los tres polipéptidos extrínsecos estuvieron presentes en hojas etioladas en cantidades relativamente altas, los otros polipéptidos no pudieron ser detectados antes de un período aproximado de iluminación de 6 horas. La iluminación posterior indujo la aparición de todas las subunidades en un porcentaje relativamente similar. La actividad de la evolución del oxígeno se desarrolló paralelamente al aumento de las cantidades de estos polipéptidos. Por lo tanto, el ensamblaje del fotosistema activo II durante el proceso de verde es un proceso de dos pasos en contraste con el centro de reacción del fotosistema I, que se ensambla paso a paso, y el resto del complejo proteína de cloroceta.

Purificación y caracterización de una metaloproteinasa ácida del cartílago articular humano
 Se ha purificado una metaloproteasa que digesta el cartílago proteoglicano óptimamente a pH 5.3 (4400 veces) a homogeneidad de muestras de 20 g de cartílago articular humano que contienen aproximadamente 100 microgramos de enzima. Esta enzima separó limpiamente de una metaloproteasa neutra relacionada con un pH óptimo de 7.2. La metaloproteasa ácida muestra un 40% de su máxima actividad a pH 7,2 y por tanto tiene una actividad significativa a pH fisiológico. La proteasa es dependiente del calcio y evidencia indirecta sugiere que puede contener zinc en su centro activo. Se presenta en gran medida en forma latente que puede ser activada por acetato de aminofenilmercuro. El Mr aparente de la forma latente es 55.000 y de la forma activa 35.000. El punto isoeléctrico está a pH 4.9. La actividad de la proteasa es inhibida por quelantes, Z-fenilalanina, ovostatina e inhibidor tisular de la metaloproteinasa del cartílago articular humano. Difiere de las metaloproteinasas como la encefalinasa y la proteasa limítrofe del riñón en su defecto de ser fuertemente inhibida por fosforamidon y Zincov. Cierra el monómero proteoglicano del cartílago nasal bovino a fragmentos de aproximadamente 140.000 Da. Clabe la cadena B de insulina en Ala14-Leu15 y Tyr16-Leu17. Una encuesta de 26 extractos de cartílago indica que esta enzima se eleva a aproximadamente 3 veces el nivel normal en el cartílago osteoartrítico humano y que el inhibidor tisular de la metaloproteinasa sólo está ligeramente disminuido. La evidencia preliminar indica la presencia de una actividad metaloproteasa ácida similar en los leucocitos polimorfonucleares humanos.

Secuencia nucleotídica de Escherichia coli pirG que codifica la sintetasa CTP
 La secuencia de aminoácidos de la síntesis de Escherichia coli CTP se deriva de la secuencia nucleotídica del pirG. La secuencia de aminoácidos derivada, confirmada en el N terminus por secuenciación proteica, predice una subunidad de 544 aminoácidos con un Sr calculado de 60,300 después de la retirada de la metionina iniciadora. Se identificó un dominio transferencia de glutamina amida que se extiende desde aproximadamente residuos de aminoácidos 300 hasta el termino C de la molécula. El dominio transferencia de glutamina amida sintetasa CTP contiene tres regiones conservadas similares a las de la sintetasa de GMP, sintetasa de antrailato, sintetasa de p-aminobenzoato y sintetasa. La estructura de la sintetasa CTP apoya un modelo de fusión génica de un dominio de transferencia de glutamina amida relacionado con trpG a una síntesis primitiva de PTC NH3-dependiente. El extremo mayor de 5' del ARNm pirG se localizó para una posición aproximadamente 48 pares de base en la corriente de inicio de la traducción. La traducción del gen eno, codificando la enolasa, se inicia con 89 pares de base a la pendiente del pirG. La unión pirG-eno se caracteriza por múltiples especies de ARNm que se adhieren a pirG monocistronic y/o eno mRNAs y a un eno policistronic pirG.

replicación enzimática completa de los plásmidos que contienen el origen del cromosoma Escherichia coli
 Durante la replicación enzimática de los plásmidos que contienen el origen del cromosoma Escherichia coli, el oriC, la formación de un complejo de inicio activo consistente en dnaA, dnaB, dnaC y proteínas HUed DNA, requiere superplate. Los plásmidos relajados covalentemente cerrados sólo son activos si son supercoilados por la girasa antes del inicio; los ADNs nítidos y lineales son inactivos. La replicación semiconservativa procede a través de la estructura delta como intermedia. Las moléculas duras incluyen intermediarios nítidos. Las moléculas duras incluyen monómeros nítidos y pares catenados. El alargamiento es rápido, pero los intermedios replicativos tardíos se acumulan porque los pasos finales de elongación y terminación son lentos. La producción de moléculas de ADN circular de hijas covalentemente cerradas requiere la remoción de residuos de ribonucleótidos (primeres) por ADN polimerasa I, asistida por ribonucleasa H, obturación y ligadura nascente. La reconstitución de un ciclo completo de replicación del plásmido oriC, iniciado y finalizado con moléculas supercoiladas, se ha logrado con proteínas purificadas.

Análisis del mapeo peptídico del receptor de progesterona aviar
 El receptor de progesterona del oviducto de pollo se ha demostrado que existen dos formas 8 S (I y II). El formulario I contiene una proteína del Sr = 75.000 y el formulario II contiene una proteína del Sr = 110.000. Además de estas proteínas fijadoras de hormonas, ambas formas de receptores contienen una proteína con el Sr = 90.000 que no se une al esteroide. Para investigar la posibilidad de que esas proteínas estén estructuralmente relacionadas, fueron aisladas por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio preparativo y sometidas a análisis de mapeo peptídico tras digestión con Staphylococcus aureus V-8 proteasa. Las proteínas de los receptores etiquetadas con ortofosfato [32P] en las minas tisulares también fueron sometidas al análisis de mapeo peptídico. Los patrones electroforéticos de los fragmentos de péptidos de la proteína 90 kDa de las formas de receptores I y II fueron idénticos pero diferentes de los patrones de péptidos obtenidos de las 75 y 110 kDa estructurales. Sin embargo, algunas diferencias fueron evidentes, indicando que estas dos últimas proteínas no son sustratos idénticos para las proteasas. Una comparación unidimensional de los patrones de fosfopéptidos de las proteínas 75 y 110 kDa también mostraron que eran similares, pero no idénticos. Los mapas bidimensionales de fosfopéptidos generados a partir de la proteína 75 y 110 kDa después de la digestión tripticas completa revelaron múltiples sitios de fosforilación idénticos excepto para una proteína fosfopéptido único. Estos resultados muestran que las dos proteínas fijadoras de progesterona son muy similares en estructura, pero difieren considerablemente de la proteína de 90 kDa.

La expresión cuantitativa y útil de la dureza del medio de placa de agar para micoplasmas y bacterias
 Se estudió un método de expresión cuantitativa de la dureza del medio de placa en agar. Como el método para expresar la dureza utilizando valores reales de la carga que un medio de placa de agar podría sostener durante cierto tiempo se encontró inexacto, se propuso un método sostenido para expresar la frecuencia de carga obtenida. El valor de GS dentro de un determinado rango fue estadísticamente útil porque refleja linealmente los cambios en las variables en condiciones experimentales con respecto al agar, como la concentración de agar, el espesor de la capa de agar, especialmente la temperatura cuantitativa. Por otro lado, el SG fue poco, si en total, afectado por variables no relacionadas al agar.

Evaluación de agentes antiinflamatorios utilizando un modelo de formación de granulomas evocados por vigas de copolímero divinil en el pulmón de ratón
 Hemos desarrollado y cuantificado una reacción inflamatoria granulomatosa estandarizada reproducible utilizando vigas de copolímero divinil. Aproximadamente 10000 g de gas esterilizadas (43-53 micron de diámetro) se inyectan en las venas de la cola de ratones y embolizan a los pulmones donde evocan la formación de granulomas que es máxima a las 48 h. Los efectos antiinflamatorios de los agentes esteroidales y no esteroideos, es decir, el plomo bacteriano, el acetato de hidrocortisona, el polianetoolsulfonato, la indometacina, fueron determinados con ácido acetilsalicílico. Los granulomas en secciones de parafina se trazaron en la pantalla de vidrio del suelo de un microscopio óptico y el área de cada granuloma medida con un digitizador-computador programado para preparar histogramas y datos de fusión. De los agentes testados, la mayor reducción en el tamaño del granuloma ocurrió después del tratamiento con levante bacteriano (71%), hidrocortisona (70%), polianolosulfonato (58%) e indometacina (55%).

Inestabilidad craneocervical tratada mediante osteosíntesis con asa
 Se logró fijación posterior rígida del cráneo a la tercera, cuarta y quinta vértebras cervicales en tres pacientes que, como resultado de la operación, presentaron inestabilidad gruesa de la unión craneocervical. Se asegura un asa de acero anatómicamente contorno a la matanza a través de pequeños agujeros de bronceado y a las vértebras a través de la escalera sublaminar. Esta técnica tiene la ventaja sobre el injerto óseo, ya sea solo o con cemento, ya que permite una estabilización rígida, permite la movilización temprana y puede contribuir a la eventual fusión ósea.

Fijación externa de la tibia, conceptos básicos y evaluación prospectiva
 La fijación externa de las fracturas de la pierna puede dar resultados desiguales y una alta tasa de complicaciones. Se postula que tres principios básicos pueden regular el uso óptimo de estos dispositivos. El marco de fijación externa debe evitar daños a estructuras anatómicas vitales, permitir el acceso al área lesionada y atender a las demandas mecánicas del paciente y la lesión. Desde 1978 hasta 1981 estos principios fueron evaluados prospectivamente en 75 casos consecutivos de lesión tibial compleja tratados con un marco externo. La mayoría fueron fracturas abiertas. El estudio confirmó que los principios eran seguros y eficaces, tienen aplicación general y no dependen del uso de un marco o dispositivo en particular. A continuación se han eliminado la mayoría de las complicaciones observadas tras los métodos tradicionales de fijación externa.

Detección de una cadena pesada de miosina ventricular específica en adultos y desarrollo de corazón de pollo
 En el presente estudio, un anticuerpo monoclonal (McAb), ALD19, generado contra la miosina del músculo tónico lento, demostró reaccionar con la cadena pesada de la miosina ventricular en el corazón adulto de pollo. Con este anticuerpo, fue posible detectar una miosina ventricular específica durante la diferenciación miocárdica y demostrar que el epitopo reconocido por ALD19 estaba presente desde las primeras etapas de diferenciación ventricular y se mantuvo durante todo el desarrollo. Un segundo McAb, específico para la cadena pesada de la miosina atrial (MHC) (Gonzalez-Sanchez, A., y D. Bader, 1984, Dev. Biol., 103:151-158), se utilizó como control para detectar una miosina específica auricular en la porción caudal del corazón en desarrollo en la etapa de Hamburger-Hamilton 15. Se encontró que la aparición de CMC ventricular predijo la expresión de CMC atrial en aproximadamente 1 d en huevo y que las CMC específicas siempre fueron distribuidas diferencialmente. Mientras que una CMC primordial común puede estar presente en el corazón precoz, este estudio mostró la expresión tisular específica de una CMC ventricular durante las fases iniciales del desarrollo cardíaco y su acumulación diferencial a lo largo del desarrollo.

Aislamiento de una cepa de células estromales humanas secretando factores de crecimiento hemopoyético
 Se ha establecido una cepa diploide de células fibroblastoides, denominada "ST-1,", a partir de un cultivo líquido prolongado de células hepáticas fetales humanas. Las células ST-1 son no fagocíticas, no específicas esterasas negativas y no poseen antígeno relacionado con el factor VIII, sino que están teñidas con anticuerpos específicos para la fibronectina y el colágeno tipo I. Las células ST-1 producen factores de crecimiento hemopoyético no dializables capaces de estimular el desarrollo de estertores eritroides, colonias mixtas de granulocito-macrófagos, colonias puras de macrófagos puros. Estos factores son activos tanto en el hígado fetal humano como en los progenitores adultos de la médula ósea. Cuando se establecen cultivos líquidos de progenitores hemopoyéticos hepáticos humanos fetales con monocapa preformada de células ST-1, los rendimientos de células no adherentes, progenitores eritroides y progenitores mieloides son grandes. Estos estudios demuestran que las células fibroblastoides ST-1 soportan la hemopoyesis in vitro y pueden ser un elemento crítico en el microenvirus estromal in vivo.

Los anticuerpos contra la barrera hematoencefálica se unen selectivamente a las membranas laterales del endotelio capilar cerebral y a una proteína 46K
 Para iniciar la elucidación de las bases bioquímicas de las características de la membrana polarizada de la barrera hematoencefálica (BBBB), se inició una serie de estudios inmunoquímicos e inmunoperoxidasas con los BHE bovinas in vivo. Se preparó un antisuero de conejo contra membranas plasmáticas aisladas de BBB en el cerebro bovino. Las membranas plasmáticas de microvaso bovino fueron radioyodinadas con cloramina-T y el antisuero inmunoprecipitó selectivamente una proteína de 46K. Los anticuerpos dirigidos contra la proteína 46K fueron absorbidos cuantitativamente con capilares del cerebro bovino, pero no con riñón o polvo hepático de rata. Solo los capilares del cerebro reaccionaron con el antisuero renal absorbido en ratas en estudios de inmunoperoxidasa de secciones fijas de etanol, 8-micrones de corteza cerebral bovina, mientras que el hígado reaccionó capilares. Este antisuero también iluminó fuertemente las membranas laterales de las células endoteliales capilares aisladas del cerebro bovino cultivadas en el cultivo primario de tejido. Estos estudios evidencian una distribución polarizada de un antígeno de superficie en las células endoteliales capilares del cerebro bovino que no está presente en la endotelio capilar del hígado, corazón o riñón. La correlación de las técnicas de inmunoperoxidasa e inmunoprecipitación sugiere que un candidato para el antígeno de superficie distribuido asimétricamente en el BBBB es la proteína 46K. Queda por determinar la relación entre la proteína 46K y la composición de las uniones estrechas BBB.

Resumen de quimioterapia en el tratamiento del sarcoma de tejidos blandos en adultos
 Los sarcomas de tejidos blandos de adultos representan un grupo heterogéneo de tumores malignos poco frecuentes, para los cuales los factores pronósticos clínicos e histopatológicos están bien definidos. La clasificación GTNM recomendada por la UICC es efectivamente predictiva del potencial metastásico de esas enfermedades. Aunque la quimioterapia todavía tiene límites en los sarcomas avanzados, el nivel de eficacia alcanzado permite considerar su uso con una intención curativa, en el programa terapéutico multidisciplinario. Un análisis crítico de los estudios ya publicados muestra que la quimioterapia adyuvante puede reducir la tasa de metástasis a distancia en pacientes con un tumor primario operable. Además, los resultados preliminares de un estudio indican que la quimioterapia neoadyuvante (inducción) puede ser de valor para pacientes principalmente inoperables. Todos estos resultados alentadores siguen siendo confirmados por estudios posteriores con seguimiento a largo plazo de los pacientes.

Efectos a corto plazo del metilfenidato sobre el rendimiento cognitivo, el aprendizaje y el rendimiento académico de los niños con trastorno por déficit de atención en el laboratorio y el aula
 Dieciséis niños que cumplían criterios diagnósticos de trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDA-H) fueron evaluados con metilfenidato (0,3 mg/kg) y placebo sobre medidas cognitivas, de aprendizaje, académicas y comportamentales. Las evaluaciones se realizaron en el laboratorio y en las aulas regulares de los niños. Los resultados indican mejoras inducidas por metilfenidato en la mayoría de las medidas. Los cambios inducidos por medicamentos reflejaron un aumento de la producción, precisión y eficiencia y una mejor adquisición de aprendizaje. También se evidenció un aumento del esfuerzo y conductas autocorrientes. Se argumenta que los revisores han subestimado el potencial de los estimulantes para mejorar el desempeño de los niños con TDA-H en tareas académicas, de aprendizaje y cognitivas.

Selección de mujeres con alto riesgo de cáncer de mama para cribado inicial
 El cribado selectivo del cáncer de mama se refiere a la restricción intencional del cribado a sólo un subgrupo de alto riesgo de la población total de mujeres en riesgo. Utilizando datos del Canadian National Breast Screening Study, exploramos métodos de definición de esos subgrupos. Los discriminantes se basaron en la información de factores de riesgo recogida antes del cribado y se construyeron mediante un grupo de entrenamiento de 77 casos y 400 controles. Posteriormente, fueron testados en un grupo separado de 38 casos y 200 controles. Se utilizaron tanto el conteo simple de factores de riesgo como los modelos logísticos y se realizaron análisis separados para mujeres pre y postmenopáusicas. Mediante un modelo logístico, se pudo definir un subgrupo de alto riesgo que abarca menos del 40% de los controles de prueba y más del 85% de los casos de prueba. Tal estrategia de selección, si se implementa, podría reducir las tasas de visita inicial mamografía hasta en un 60% con una pequeña reducción en la detección de casos. También se discuten otros usos como determinar la edad óptima para el inicio del cribado.

La insulina estimula la acumulación de andrógenos en las incubadoras de estroma ovárico obtenido de mujeres con hiperandrogenismo
 Los efectos de la insulina y los factores de crecimiento similares a la insulina (IGFs) sobre la producción de andrógenos ováricos se examinaron en estroma ovárico obtenido de cuatro mujeres con hiperandrogenismo y tres mujeres sin hiperandrogenismo. En las incubadoras de estroma obtenidas de los cuatro pacientes hiperandrógenos, la insulina sola (500 ng/ml) estimuló significativamente la liberación de androstenedion y testosterona. La LH aislada (25 ng/ml) estimuló significativamente la liberación de androstenediona en las incubación del estroma obtenido de tres de los cuatro pacientes hiperandrógenos y la liberación de testosterona en las incubadoras. En las incubaciones estromales de tres de los cuatro pacientes hiperandrógenos, la insulina sola (500 ng/ml) resultó en una liberación significativamente mayor de androstenedion y testosterona que la LH sola (25 ng/ml). La dihidrotestosterona fue liberada en cantidades medibles en incubadoras de tejido estromal obtenidas de tres de las cuatro mujeres hiperandrógenas. En los tres casos en que la dihidrotestosterona era detectable, la insulina sola (500 ng/ml), pero no la LH sola (25 ng/ml), estimuló significativamente la liberación de dihidrotestosterona. Las incubadoras de estroma obtenidas de tres mujeres no hiperandrógenas, normalmente cicladoras, demostraron bajos niveles de liberación de androstenediona y liberación insignificante de testosterona y dihidrotestosterona. La insulina sola (500 ng/ml) y la LH sola (25 ng/ml) no produjeron un aumento significativo en la liberación de androstenedion. La insulina (500 ng/ml) más LH (25 ng/ml) estimuló significativamente la acumulación de androstenedion en estroma obtenido de dos de las mujeres no hiperandrógenas. Un experimento de respuesta a la dosis de insulina fue realizado utilizando tejido estromal obtenido de una mujer hiperandrógena. En este experimento, la insulina a una dosis de 50 ng/ml fue tan eficaz como la insulina a una dosis de 500 ng/ml para estimular la liberación de androstenedion y testosterona. Además de la insulina, el IGF-I/somatomedin C (50 ng/ml) estimuló la liberación de androstenedion y testosterona. La relajación (1 microgramos/ml) y la actividad estimulante de la multiplicación (50 ng/ml) no estimularon la liberación de androstenedion y testosterona. Estos estudios sugieren que el estroma ovárico humano puede ser un tejido blanco para la insulina y el IGF-I, y que la hiperinsulinemia puede ser un factor importante que contribuye al hiperandrogenismo ovárico.

El almacenamiento de glucosa es un determinante importante de la "resistencia a la insulina" in vivo en sujetos con tolerancia normal a la glucosa
 La resistencia in vivo a la acción de la insulina en la captación de glucosa es comúnmente encontrada en la obesidad y es característica de la diabetes mellitus no insulino-dependiente en individuos obesos. Para investigar la relación entre la captación de glucosa, la oxidación de la glucosa y la eliminación de glucosa no oxidativa (estraje) en sujetos con tolerancia normal a la glucosa, se estudiaron 25 caucasianos y 79 sujetos suroamericanos obesos, entre ambos grupos. Se utilizó la técnica de clamp euglicémica con calorimetría indirecta simultánea para determinar las tasas de captación de glucosa y oxidación de glucosa. Estos estudios se realizaron a dos tasas de infusión de insulina (40 y 400 mU/m2 X min), con concentraciones plasmáticas medias de insulina de 113 y 1839 microU/ml, respectivamente. A menor velocidad de infusión de insulina, no hubo almacenamiento de glucosa en individuos con una tasa de captación de glucosa de aproximadamente 2,2 mg/kg de masa libre de grasa X min. Por el contrario, el almacenamiento de glucosa representó más del 45% de la eliminación de glucosa en sujetos con tasas de captación de glucosa por encima de 7,0 mg/kg de masa libre de grasa X min estudiados con concentraciones similares de insulina. En la alta tasa de infusión de insulina, más del 70% de la diferencia en la captación de glucosa entre los sujetos con baja o alta capacidad de eliminación de glucosa se debió al almacenamiento de glucosa. Esos estudios demostraron que, en individuos normales, tanto a concentraciones plasmáticas de insulina fisiológica como máximas estimulantes, el almacenamiento de glucosa es un factor importante para distinguir entre aquellos con bajas o altas tasas de eliminación de glucosa mediada por insulina. Como el almacenamiento de glucosa puede ser un proceso específicamente activado, se postula que la no activación del almacenamiento de glucosa es un defecto importante que causa resistencia in vivo a la insulina en sujetos con tolerancia normal a la glucosa.

Incapacidad de detectar el "fenómeno del mar" en sujetos no diabéticos con patrones marcadamente diferentes de secreción nocturna de hormona de crecimiento
 La insulina sérica nocturna y las concentraciones plasmáticas de glucosa se midieron cada 20 min de media noche a 0,900 h en 13 sujetos no diabéticos. Siete eran hombres normales y 6 presentaban déficit aislado de GH. El aumento de las concentraciones séricas de insulina pre-breakfast no se produjo en ninguno de los dos grupos de pacientes, y el descenso progresivo de las concentraciones séricas de insulina se produjo especialmente en las horas de las semanas 0600-0900 h). Los patrones secretorios de GH fueron significativamente diferentes en los dos grupos, con picos de GH espontáneos normales en su mayoría entre 0100-0200 h en los sujetos normales vs. secreción prácticamente plana de GH aislada La ausencia del fenómeno del alboroto en estos sujetos no diabéticos independientemente de su patrón secretor de GH sugiere que el fenómeno del alboroto, descrito en pacientes diabéticos insulinodependientes, no es una exageración de sensibilidad circadiana normal.

Enfermedades renales asociadas a IgA: anticuerpos contra antígenos ambientales en sueros y depósito de inmunoglobulinas y antígenos en glomérulos
 Los niveles de IgA1, IgA2, IgM e IgG específicos para 10 antígenos ubicuos y bacterianos fueron examinados por radioinmunoensayo en los sueros de 29 pacientes con enfermedades renales asociadas a IgA normales y 22 individuos con IgA. No se observaron diferencias significativas entre pacientes y grupos normales en los niveles de anticuerpos IgA1 y anticuerpos IgA2 en sólo unos pocos individuos de ambos grupos. Se observaron menores diferencias en los anticuerpos IgM o IgG frente a algunos antígenos. Se encontraron correlaciones positivas significativas entre IgA1 e IgG y entre anticuerpos IgA1 e IgM contra la caseína en el grupo de pacientes. El análisis de la forma molecular de los anticuerpos IgA1 sérica reveló que aunque el patrón de formas poliméricas y monoméricas varió entre individuos y entre especificidades de anticuerpos, no hubo preponderancia de una forma en ninguno de los grupos. El examen de las biopsias renales de 50 pacientes con enfermedades renales asociadas a IgA reveló que la IgA1 representó la subclase predominante depositada en el mesangio glomerular; los glomérulos de tres pacientes contenían IgA1 e IgA2. El 78% de los pacientes también tenían depósitos de IgM, aunque los depósitos de IgA e IgM no siempre coincidieron. Cuando la IgG estaba presente en los glomérulos (45% de los pacientes), predominó la subclase IgG1. La cadena J fue detectable en glomérulos de solo cuatro pacientes. Se detectó C3 en glomérulos del 95% de los pacientes, aunque la distribución de C3 no siempre coincide con la de IgA. La tinción indirecta de inmunofluorescencia con antisueros de conejo a diversos antígenos ambientales mostró que los antígenos proteicos de la leche podrían depositarse en asociación con IgA en el mesangio glomerular.

Seroespecificidad de un antígeno específico de Treponema pallidum resistente a la proteasa clonado expresado en Escherichia coli
 Se evaluó la reactividad serológica de un antígeno proteasa resistente designado 4D codificado por el ADN de Treponema pallidum y expresado en Escherichia coli del plásmido recombinante pAW329. Este antígeno de peso molecular de 19 000-molecular se purificó en su forma nativa y no protectora de extractos sonicos de E. coli mediante cromatografía de sievimiento molecular y de intercambio iónico. Mediante radioinmunoensayo se detectó la unión de anticuerpos al antígeno 4D. Se detectó anticuerpo 4D específico en el 95% de los sueros de un panel de sueros de los Centros para el Control de la sífilis. También se detectó en el 55% de los 121 pacientes con sífilis primaria, mientras que el anticuerpo para sífilis se detectó en el 83% de los sueros mediante la prueba de absorción de anticuerpos treponémica fluorescentes y en el 88% de los sueros. En las pruebas de 118 sueros normales, menos del 3% demostró anticuerpos al antígeno 4D; estos resultados son similares a los resultados de las pruebas de microhemaglutinación y absorción de anticuerpos treponémicos fluorescentes. Los antisueros del rabbit contra Treponema phagedenis, Treponema refringens, Treponema denticola y Treponema vincentii no reaccionaron con el antígeno 4D.

Reducción de las tasas de morbilidad y mortalidad de la enfermedad estreptocócica del grupo B neonatal mediante diagnóstico precoz y quimioprofilaxis
 Las embarazadas, parte de la población a término del servicio del Centro Médico Regional de Orlando, fueron tamizadas para estreptococos del grupo B (GBS), utilizando Lim Group B Strep Broth (GIBJcatact Test, Wicata). De las 803 mujeres pesquisadas, 173 fueron confirmadas como colonizadas con SGB en el momento de la admisión en el trabajo de parto. Ochenta de estas mujeres fueron tratadas con ampicilina por lo menos 6 h antes del parto. Las 93 mujeres restantes no recibieron ampicilina. Ninguno de los niños nacidos de las mujeres tratadas fue colonizado con SGB en sitios de cultivo superficial. Cuarenta y tres de los niños nacidos de mujeres no tratadas fueron colonizados. La identificación rápida de la colonización por SGB en mujeres, combinada con la quimioprofilaxis ampicilina, redujo significativamente la transmisión vertical del SGB.

Producción de anticuerpos monoclonales contra Pneumocystis carinii utilizando un híbrido de células de bazo de rata y mieloma de ratón
 Ha sido difícil obtener el antígeno Pneumocystis carinii puro, ya sea a partir de cultivos o de pulmones infectados, para la producción de un anticuerpo específico contra P. carinii. Este reporte describe un acercamiento hacia la producción de un anticuerpo monoclonal que contraviene los pasos de purificación del antígeno. La infección por P. carinii se desarrolló en ratas Sprague-Dawley mediante el método de inmunosupresión con cortisona. Los pulmones infectados fueron homogeneizados y el homogenato fue utilizado para inmunizar ratas Sprague-Dawley. Las células de bazo de rata se fusionaron con las células de mieloma de ratón SP2/0. Los clones de hibridoma fueron tamizados para la producción de anticuerpos contra P. carinii por técnicas de tinción de inmunoperoxidasa y por ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas P. carinii cultivados. De los seis clones de hibridoma obtenidos que produjeron anticuerpos contra P. carinii, uno fue capaz de producir líquido ascítico. Este anticuerpo monoclonal reaccionó con dos antígenos de P. carinii con masas de aproximadamente 35.000 y 65.000 daltons en pulmones infectados con P. carinii y tres proteínas, con masas de aproximadamente 350.000 dalton.

Dos casos fatales de botulismo transmitidas por alimentos tipo E adultos con síntomas tempranos y signos neurológicos terminales
 El botulismo tipo E, una de las formas menos comunes de intoxicación botulínica en la costa este de Estados Unidos, se describe en dos pacientes ancianos con enfermedad crónica subyacente. Ambos pacientes consumían kapchunka tainada, un pez blanco salado y singustiar. Los síntomas y signos gastrointestinales fueron prominentes, pero las quejas neurológicas, aunque se notaron poco después del consumo de pescado en un paciente, no progresaron hasta tarde en el curso de la enfermedad del paciente. Un paciente presentó retención urinaria, la cual fue reportada principalmente en un brote de botulismo tipo E (M.G.). Koenig, A. Spickard, M.A. Cardella y D.E. Rogers, Medicine [Baltimore] 43:517-545, 1964), y fasciculaciones musculares, que raramente fueron relatadas.

