Frecuencias del alelo en poblaciones muy grandes
 Las frecuencias de las formas alélicas distinguibles electrofóricamente de enzimas pueden ser muy diferentes de las correspondientes frecuencias de formas estructuralmente distintas, porque muchas variantes de secuencia pueden tener una carga electroforética idéntica. En grandes poblaciones, esas frecuencias se determinarán en gran medida por el número de sitios de aminoácidos que son libres de variar. El número de variantes electroforéticas distinguibles seguirá siendo bastante pequeño. Más allá de un tamaño limitador, no se espera un efecto adicional del tamaño de la población sobre las frecuencias alélicas, por lo que grandes poblaciones aisladas tendrán frecuencias alélicas muy similares si el polimorfismo se debe en gran medida a mutaciones y derivaciones. Se espera que los alelos electroforéticos más comunes sean flancados por los siguientes más comunes, con los alelos más raros cada vez más distales. Ni una fuerte selección ni las interpretaciones de mutaciones/drift del polimorfismo enzimático son todavía desaprobadas, ni tampoco es un punto entre esos extremos.

Estudios de simulación sobre variabilidad genética detectable electrofóricamente en una población finita
 Utilizando un nuevo modelo de isoalles, se realizaron extensos experimentos de Monte Carlo para examinar el patrón de distribución alélica en una población finita. En este modelo se asumió que el conjunto de estados alélicos está representado por puntos discretos en un lance unidimensional y que el cambio de estado por mutación ocurre de tal manera que un escalón negativo se mueve bien. Tal modelo fue considerado apropiado para estimar teóricamente el número de alelos electroforéticomente detectables en una población. La equitatividad de la distribución alélica se midió por la relación del efectivo con el número real de alelos (n(e)/n(a)). Los resultados de los experimentos de Monte Carlo han demostrado que esta relación es generalmente mayor bajo el nuevo modelo de isoalles que bajo el modelo convencional de Kimura-Crow de isoalles neutros. Es decir, se espera que la distribución de frecuencias alélicas dentro de una población sea más uniforme en el nuevo modelo. Al comparar los resultados de Monte Carlo con las observaciones reales, se concluyó que la desviación observada de lo que se predice bajo el nuevo modelo con neutralidad selectiva no está en la dirección de conformarse con la hipótesis de sobredominio, sino en sentido contrario.

La ubicación interrumpió la unión de hidrógeno en la estructura secundaria del ADN circular del PM2, por mapeo comparativo de desnaturalización
 Estudios previos con HCHO han revelado una reacción con ADN súperhelico que sugiere fuertemente que este ADN consiste en pequeñas regiones de estructura secundaria interrumpida. Para mapear estos sitios en el ADN PM2, se realizó el siguiente conjunto de experimentos utilizando microscopía electrónica. i) Se ha obtenido un mapa de desnaturalización del modelo II de nítido mediante las condiciones alcalinas de Inman-HCHO. ii) La forma superhelírica I se reaccionó con HCHO a 30 C hasta alcanzar el equilibrio en los puntos interrumpidos (3,6% de reactividad). Se retiró rápidamente el exceso de HCHO y se empleó el tratamiento de rayos X para seleccionar estas moléculas prerreactadas. Estas moléculas de la forma II que contienen HCHO (form II HCHO) también fueron sometidas a mapeo de desnaturalización. Se espera que las regiones no apagadas de HCHO sirvan como lugares de inducción para la propagación de la miel. De esa forma, dependiendo de la localización de los locales de inducción, se anticiparía la creación de nuevas regiones de fundición o un mapa de desnaturalización normal, cambiando a menores valores de pH. La comparación del desarrollo de la desnaturalización progresiva de la forma II y la forma II HCHO revela que esta última es el caso. Los mapas de desnaturalización de la forma II son patrones altamente organizados de regiones ricas en adenina-timmina (AT), con un total de cinco regiones en condiciones de pH extremo. Existen seis regiones altamente organizadas para la forma II HCHO, es decir, los bucles adyacentes más pequeños, en condiciones de baja desnaturalización donde no se observa denaturación para la forma II. Estos coalescen en el patrón de forma II que contiene cuatro de las cinco regiones ricas en A-T observadas para el formulario II. Por lo tanto, se concluye que las regiones de unión de hidrógeno alterada en el ADN de PM2 superficial son de cuatro a seis en número y se encuentran mapeadas en las regiones ricas en A-T del ADN.

Secuencias de poliadenilatos sobre el ARNm del virus de la enfermedad de Newcastle sintetizadas in vivo e in vitro
 Las secuencias de poliadenilato [poli(A)] se asocian con los ARN específicos del virus de la enfermedad de Newcastle 35 y 50S (NDV), así como los seis a siete ARN de las células específicas de pollo extraídas. El poli(A) asociado al ARN 18-22S tiene un tamaño promedio de 120 a 130 nucleótidos. El ARN 18-22S sintetizado in vitro por la polimerasa vítrea del NDV contiene seis a siete especies del mismo tamaño y proporciones relativas que su contraparte intracelular. Este ARN sintetizado in vitro 18-22S también contiene secuencias covalentemente vinculadas de poli(A) que, aunque variables de tamaño, suelen ser mayores y más heterogéneas que las de la célula infectada. La síntesis in vitro de ARN se apoya no sólo por magnesio (a una concentración óptima de mM) sino también por manganeso (a una concentración óptima de 0,5 a 1,0 mM). Sin embargo, el principal producto hecho en presencia de manganeso, aunque la sedimentación a 18 a 22S, difiere algo del producto fabricado en presencia de magnesio.

Origen del reovirus oligo(A)
 Reovirus contiene aproximadamente 1.200 moléculas por virión de oligo(A) de longitud de cadena 10 a 15 nucleótidos, además de los 10 segmentos del genoma doble cadena. Las viriones purificadas de las células BHK infectadas, HeLa o L presentaron cantidades similares de oligo(A) de la misma composición, indicando que es un producto específico para el virus. Si bien la conversión de viriones a núcleos por digestión quimotricéptica resultó en una pérdida casi completa de oligo(A) y una marcada disminución de la infectividad, la infectividad podría restablecerse parcialmente mediante la adsorbación. Las células coinfectados presentaron viriones que contenían un complemento normal de oligo(A). Los resultados indican que el oligo(A) no es esencial para la infectividad o requerido como primer/templato para su propia síntesis.

Poli(A) actividad de la polimerasa en reovirus
 Se encontró una actividad enzimática que sintetiza oligo(A) in vitro en reovirus altamente purificados. La actividad de la polimerasa poli(A) fue dependiente de Mn(2+) y utilizó solo ATP, mientras que la polimerasa del ARN asociada a viriones requirió los cuatro trifosfatos ribonucleósidos y Mg. Se demostró la síntesis de Oligo(A) con viriones completas y partículas subvirales infecciosas derivadas del virus por digestión limitada de quimotripsina, pero no con núcleos, producto de la digestión extensa de quimotripsina. El producto enzimático y el oligo(A) de viriones purificadas se aislaron por unión a columnas de oligo(dT)-celulosa. La mayor parte del producto in vitro fue similar en tamaño y estructura al oligo(A) de viriones purificadas por los criterios de electroforesis en gel, cromatografía de DEAE-celulosa y sensibilidad al análisis de RN. La evidencia sugiere que la síntesis de oligo(A) está mediada por la polimerasa poli(A) durante un paso tardío en la morfogénesis viral y puede resultar de una actividad alternativa de la transcriptasa asociada a viriones.

Aberraciones estructurales en la bacteria T-even. V. Efectos de la canavanina en la maduración y utilización de productos génicos específicos
 Resultados anteriores han demostrado que cuando una célula infectada por bacteriófagos T-even fue expuesta a la l-canavanina seguida de una exposición a la l-arginina, se formó una partícula de fagos mons, denominada: La l-Canavanina fue necesaria para el evento de inducción, pero la l-arginina fue necesaria para la maduración de la partícula. Describimos los efectos de la canavanina en la maduración de ciertas proteínas T4 y su papel en la inducción de lollipops. Las reacciones de clivaje de las proteínas de la cabeza P22, P23, P24 y IPIII son prevenidas por la l-canavanina, como lo demuestra la acumulación de las proteínas precursoras y el fracaso de los productos. La l-Canavanina también previene la aparición de P12 (proteína de la placa) y P20 (proteína principal) indicando que estas proteínas pueden sufrir un clivaje proteolítico durante el ensamblaje normal. La formación de P10 (proteína de la placa) y P18 (proteína de la vaina capilar) también se ve afectada por la l-canavanina. Los datos sugieren que P23 en conjunto con P20 juega un papel importante en la determinación de la longitud de la cabeza del fago.

Carga ganadera de la partícula similar al virus de la hepatitis A en cloruro de cesio
 Recientemente se visualiza mediante microscopía electrónica inmunológica una partícula similar al virus en las heces de pacientes con hepatitis A. La partícula mide aproximadamente 27 nm de diámetro y se asemeja morfológicamente a un patógeno o parvovirus. Para caracterizar mejor esta partícula hemos determinado su densidad de flotantes en cloruro de cesio (CsCl) por ultracentrifugación. Las partículas de hepatitis A de tres muestras de heces positivas se acoplaron isopíticamente en experimentos separados, y las fracciones de gradiente fueron examinadas para partículas por microscopía electrónica inmune usando sueros convalecientes de hepatitis A. En cada experimento, las partículas se observaron en una distribución normal de una fracción de pico con una densidad promedio de aproximadamente 1,4 g/cm(3). La densidad de buontes de 1,4 g/cm(3) en CsCl junto con su morfología y la resistencia reportada del virus de la hepatitis al ácido, éter y calor sugieren que esta partícula es similar al parvovirus.

Quemiluminescencia prolongada en el humo del cigarrillo
 El humo de cigarrillo contiene altas concentraciones de moléculas inestables que reaccionan con el oxígeno para producir quimioluminiscencia. La actividad quimioluminiscente se concentra en la fase de aerosol que puede ser absorbida en filtros de fibra de vidrio y extraída en solventes orgánicos. En N, N-dimetilformamida produce una luminescencia de larga duración visible en el ojo oscuro adaptado. Hemos demostrado la dependencia del oxígeno y hemos medido la cinética, las energías de activación, los espectros de emisión y las intensidades absolutas de fotones de esta quimioluminiscencia. La emisión total de luz de un solo manguito (35 centímetros cúbicos) del humo del cigarrillo es mayor de 10(12) fotones. Hubo una correlación significativa entre el contenido de alquimioluminiscencia de humo y el contenido de alquitrán. Se sugiere que la producción química de estados excitados electrónicamente de hidrocarburos aromáticos es equivalente a la fotoexcitación en la promoción de la carcinogenicidad de estos agentes.

Audición por microondas: evidencia de estimulación auditiva termoacústica por microondas pulsadas
 Los transitorios acústicos pueden ser generados térmicamente en agua por la energía de microondas pulsadas. El nivel de presión pico de estos transitorios, medido dentro de la banda de frecuencia audible en función de los parámetros del pulso de la microondas, es adecuado para explicar los "clicks" oídos por personas expuestas a radiación microondas.

Aislamiento del virus Lassa de roedores de Mastomys natalensis durante una epidemia en Sierra Leona
 La fiebre de Lassa es una enfermedad febril severa del hombre, reconocida por primera vez en África Occidental en 1969. Durante una epidemia en Sierra Leona, el virus Lassa fue aislado por primera vez de roedores silvestres de Mastomys natalensis. Se encontró una alta prevalencia de mastomías infectadas en las viviendas ocupadas por pacientes con fiebre de Lassa. Los datos presentados proporcionan la primera demostración de un ciclo extrahumano de transmisión del virus de Lassa y sugieren que el control de roedores puede ser un método eficaz para limitar la enfermedad.

Microcuerpos (peroxisomas) que contienen catalasa en el miocardio: evidencia morfológica y bioquímica
 Los microcuerpos caracterizados por una única membrana limitante y matriz finamente granular ocurren en el miocardio de ratón y aparecen en estrecha relación espacial con la mitocondria y el retículo sarcoplasmático. La presencia de catalasa en los microcuerpos se revela citoquímicamente y se confirma bioquímicamente por la medición directa de su actividad en las fracciones tisulares miocárdicas. Se sugiere que los microcuerpos pueden desempeñar un papel importante en el metabolismo lipídico miocárdico.

Reducción de la respuesta microfónica interna inducida por ruido: dependencia de la temperatura corporal
 La tasa de reducción de la respuesta microfónica coclear de la chinchilla con exposición al ruido estable es menor a temperaturas corporales más bajas y mayor a temperaturas corporales más altas. Antes de la exposición al ruido, esa respuesta auditiva es invariante dentro del rango de temperaturas empleadas. El mecanismo de reducción de la respuesta coclear parece involucrar procesos sensibles a la temperatura corporal.

Gelación de la hemoglobina falciforme: efectos de la formación de tetrameros híbridos en mezclas de hemoglobina
 El comportamiento de gelificación alterado encontrado en las mezclas de hemoglobina falciforme con otras hemoglobinas se debe a la formación de témeros de hemoglobina híbrida de diferentes polímeros. Las hemoglobinas no necesitan poseer la estructura desoxi cuaternaria para que ocurra la gelación; las formas ligandos también son capaces de participar en la gelación.

Inervación adrenérgica del ganglio ciliar parasimpático en la chica
 El ganglio ciliar recibe una inervación simpaticomatética no vascular, además del conocido colinérgico; las fibras adrenérgicas varicosas forman cestas pericelulares fluorescentes. Las fibras adrenérgicas se identificaron microscópicamente en ganglios fijados con permanganato potásico. Las fibras degeneran después de la inyección de 6-hidroxidopamina. No se evidenciaron verdaderas relaciones sinápticas que involucran varices adrenérgicas y células ganglionares o terminales colinérgicas. La distribución de las fibras adrenérgicas sugiere un tipo de "distancia a la sinapsis" con las células coroideas o con las fibras pregangliónicas (o ambas). La inervación adrenérgica puede proporcionar una modulación de la transmisión colinérgica.

Control de tinea pedis en un baño de natación
 Muestras aleatorias de entrada semanal de bañeras a piscina se examinaron para tinea pedis y verruca antes y a intervalos después de la entrega de sobres individuales de polvo de pie a todos los baños 8,9%. La incidencia de infección por Trichophyton mentagrophytes var. La incidencia de infección por T. rubrum (1.2%-1.1%) y Epidermophyton floccosum (0.9%-0.5%) no cambió significativamente. La incidencia de verruca disminuyó de 4,8% a 1,2%. La exposición del polvo del pie reduce claramente la propagación de la infección y se recomienda su uso general.

El drenaje vertical de la pierna de odema en el tratamiento de las úlceras de pierna
 Como el edema de tejido adyacente es un factor importante en la prevención de la cicatrización de las úlceras de pierna, el tratamiento conservador debe tener como objetivo secar el área de la úlcera antes del vendaje y mantenerlo seco posteriormente. Se describe un método de drenaje postural del edema en el que el paciente se encuentra supina con las piernas levantadas verticalmente durante dos días. A continuación, se aplican vendajes Viscopastos no estirados y el paciente permitió moverse normalmente, pero instruyó para continuar el drenaje vertical de la pierna durante un período de cada día. De los 106 casos tratados por este método, la úlcera de pierna cicatrizó en un año en 82 (77,4%). Las recidivas fueron aptas para ocurrir cuando el paciente se negó a continuar con el régimen de drenaje vertical después de la cicatrización de la úlcera. Estos resultados se comparan bien con los reportados para otros métodos de tratamiento. El tratamiento de drenaje vertical de piernas es barato y el paciente puede continuar en el trabajo.

Bronquitis del fumador de cigarrillos: el efecto de la iluminación
 Los voluntarios masculinos para el examen de la radiografía de masa con edad igual o superior a 40 años fueron cuestionados sobre su producción de esputo, hábito de fumar y, cuando era aplicable, su método de tabaquismo generalmente repitió 1.051 (19%). Cualquier persona que admitió la producción de esputo desde su pecho en la mayoría de los días del año o en la mayoría de los días durante un mínimo de tres meses del año durante al menos los últimos dos años fue clasificada como enfermedad crónica, en ausencia de otra causa. La tasa de bronquitis crónica en los encendedores fue superior al 32,9% entre los fumadores restantes. La diferencia fue de alta significación estadística (p<0,001) y el mismo patrón se mantuvo cuando se estandarizó la edad y el consumo. Después de permitir una tendencia hacia la clase social más baja y una preferencia por la llanura en contraposición a los filtros de cigarrillos, la tasa de bronquitis crónica entre los encendedores fue aproximadamente un 15% mayor que la de los restantes fumadores.

Efectos de la hipertermia sobre el cáncer de vejiga
 Un estudio del efecto del lavado vesical con líquido isotónico a 45o C sobre el carcinoma proliferativo de células transicionales ha mostrado alteraciones cancerígenas definitiva. Esos estudios precoces sugieren que una mayor investigación de la hipertermia en una escala mayor valdría la pena.

Estructura y función de un servicio de accidentes de mediana complejidad
 Se da cuenta del trabajo de un servicio de accidentes de mediana complejidad, basado en el estudio de casi 33,000 registros de atención. Se describe brevemente la carga de trabajo, la gestión y la dotación de personal tal como está organizada. La eficacia del servicio prestado está condicionada por ciertas características del N.H.S., en particular, las condiciones de empleo de personal en los servicios de urgencias.

El final del suicidio
 Cuarenta y cuatro cónyuges de suicidios seguidos después de cinco años no mostraron diferencias significativas respecto a los viudos por otras causas en cuanto a mortalidad y remargos. Una minoría fue estigmatizada y la mayoría encontró la molestia. El resultado se polarizó de manera uniforme hacia adelante y empeoró.

Evaluación de la prueba de limulus para detectar endotoxemia
 La aparición de endotoxemia en 46 pacientes quirúrgicos se ha investigado mediante una preparación sensible del lisado del limulus. En total, 23 pacientes con infecciones locales y sistémicas Gram negativas mostraron endotoxemia. La sobreinfección no es un prerrequisito para el resultado positivo del test de limulus, ya que la endotoxina puede ser absorbida por la cavidad peritoneal en pacientes con peritonitis "química". Más del 70% de las pruebas realizadas durante episodios de infección o peritonitis Gram negativa dieron resultados positivos. En 23 pacientes sin evidencia clínica de infección o peritonitis solo el 15% de los resultados del test de limulus fueron positivos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos y el uso de la prueba en la práctica clínica.

Secuela de un trombo detectado con fibrinógeno 125I
 Cuarenta y cuatro pacientes con trombosis venosa profunda detectada con el test de captación de fibrinógeno fueron seguidos entre tres y cuatro años después. Los dolores ligeros de llenado e hinchazón del tobillo presentes en el momento de la trombosis persistieron o empeoraron en muchos, pero no hubo aumento en la incidencia de varices. La trombosis menor autolimitada detectada con la prueba de captación de fibrinógeno no debe ser considerada inocua, ya que puede causar síntomas de larga duración.

Comparación del efecto de dos dosis de inducción de metohexitoneo en neonatos sometidos a cesárea electiva
 Se observaron 26 recién nacidos que recibieron cesárea electiva bajo anestesia general. Se utilizó una técnica anestésica estándar con metohexitoneo, relajante, secuencia óxido nitroso-oxígeno, con ventilación regulada y administración de papaveretum después de pinzamiento del cordón umbilical. En 12 pacientes la dosis de inducción de metohexitoneo fue de 1,4mg/kg y en 14 se redujo a 1,0 mg/kg. No hubo diferencias significativas entre los dos grupos en el estado clínico de las madres, en la técnica operatoria y en el tiempo de latencia, o en el valor de PO(2), PCO(2) y pH en la condición ventilatoria asistida con pulso.

Dilatación gástrica aguda en anorexia nerviosa
 Dos pacientes con anorexia nerviosa fueron tratados en una unidad quirúrgica general para dilatación gástrica aguda. En ambos casos la dilatación siguió rápidamente un aumento de la baja ingesta alimentaria habitual de los pacientes, y la ingestión de alimentos extras puede haber iniciado el episodio agudo. El tratamiento conservador con fluidos parenterales, la intubación nasogástrica y el retorno gradual a una dieta normal resultaron ser un método de manejo satisfactorio. En un paciente mejoró la propia anorexia.

Vasculoplastia con titanio
 Se describe la técnica de reparación de defectos del cráneo con titanio. El contorno craneal puede ser reproducido con precisión. La técnica es más sencilla que los métodos de aseo o sutura. El material es inerte, radiolúcido y rígido.

Registro de seguimiento automatizado para enfermedad tiroidea: experiencia de cuatro años en Glasgow
 Cuatro años de experiencia en Glasgow con un sistema automatizado de seguimiento de la enfermedad tiroidea, desarrollado inicialmente en un área poblacional de baja densidad, ha confirmado que el abordaje es un método exitoso, práctico y exportable de manejo hospitalario entre especialista.

La producción de patrones motores en neuronas mutuamente inhibitorias exhiben un rebote postinhibitorio
 Las alteraciones de las neuronas que se inhiben entre sí pueden producir burbujas alternantes regulares de impulsos si también presentan rebote postinhibitorio (RPI). Estudios de computadora muestran que patrones estables ocurren espontáneamente en sistemas de neuronas de marcapasos con RPI, y pueden ser desencadenados en sistemas de no marcapasos sin necesidad de excitación tónica. Las tasas de repetición de estos patrones se determinan en gran medida por los parámetros del PIR. Los patrones resisten la perturbación por entradas sinápticas fásicas, pero pueden ser modulados o movidos por entradas tónicas. Un par de neuronas PIR puede ser atrapado por otro par con una tasa de repetición diferente para producir patrones de fisura más complejos.

Ciclización de la cadena lateral del fosfato de adenosina trifosfato: formación de monoadenosina 5'-trimetafosfato
 La monoadenosina 5'-trimetafosfato ha sido preparada a partir de la adenosina 5'-trifosfato por una condensación mediada por carbodiimida. La molécula se caracterizó por resonancia magnética nuclear (3l)P y su espectro (31)P se simuló a través de la suposición de un sistema de spin de tres fósforo. La molécula es altamente reactiva y se convierte rápidamente en trifosfato de adenosina en contacto con el agua.

Ensamblea de tubulina cerebral en cuerpos basales aislados de Chlamydomonas reinhardi
 Los cuerpos basales aislados de Chlamydomonas reinhardi servirán de centros de inicio para el ensamblaje de subunidades de proteínas de microtúbulo cerebral de pollo (tubulina) en microtúbulos. La tasa de ensamblaje de microtúbulos es dependiente de la concentración de tubulina; este ensamblaje ocurre en los extremos distal y proximal de los mnicrotubulos basales, con gran ventaja. El ensamblaje in vitro de la tubulina cerebral también ocurre en los aspectos mediolaterales de los cuerpos basales, presumiblemente sobre la fibra que conecta los dos cuerpos basales.

Respuestas inmediatas de hipersensibilidad en el pez plano
 Los extractos fúngicos que precipitan con proteína C reactiva humana causaron eritema inmediato en la inyección subdérmica en peces planos marinos. Solo las especies con precipitinas séricas dependientes de calcio a estos hongos mostraron reacciones cutáneas. Tras la inyección con suero de especies reactivas puede inducirse una hipersensibilidad inmediata en una especie no reactiva. El factor sérico transferible (o factores) fue sensible al calor.

Riesgo ocular por pulsos picosegundos de Nd: radiación láser YAG
 Siete monos rhesus (14 ojos) fueron expuestos a radiación de 1064-nanometro en pulsos únicos de 25 a 35 picos de secuestros de Nd: láser YA G. La lesión del umbral se debió a pulsos únicos con una energía mneana de 13 +/- 3 mnicrojoules. La microscopia electrónica de la retina reveló que el daño estaba altamente localizado en el fotorreceptor y en las células epiteliales pigmentadas en la retina del olfato. Se observó disrupción de la membrana, gránulos externos distorsionados y gránulos de melanina abnormnal que simulaban premelanosomnies fetales.

Análisis neuronal de la forma de onda en el dominio del tiempo: unidades de la mitad de los peces eléctricos durante el comportamiento social
 Un pez del género Eigenmannia responde de manera diferente a un pez conespecífico vecino con una frecuencia ligeramente mayor de descarga eléctrica que la suya propia que una con una frecuencia ligeramente inferior a la suya. Cuando las dos frecuencias están golpeando entre sí, la forma especial de onda del flujo eléctrico conduce a asimetrías del patrón de latido que son distintas para los dos casos. Neuronas de Midbrain, denominadas "recodimientos deltaF", señal y magnitud de la diferencia de frecuencia con base en esos patrones. Es decir, en el tiempo más que en el dominio de la frecuencia.

Los fibrinógenos plaquetarios y plasmáticos son productos génicos idénticos
 El fibrinógeno plaquetario humano ha demostrado ser indistinguible del fibrinógeno plasmático por una variedad de criterios, incluyendo la composición de la subunidad y las características del fibrinógeno plasmático liberado por el aminoglucósidos de sodio, el aminoácido de aluminio cuantitativo.

Comparación del hexaclorofeno y lactacia sobre el crecimiento de la flora cutánea en recién nacidos sanos a término
 Los reportes de toxicidad del baño de rutina de los recién nacidos con hexaclorofeno resultaron en la interrupción de su uso en los recién nacidos del Hospital Ottawa Civic, solamente para ser seguidos por un brote de infecciones cutáneas. Como resultado, se inició un ensayo controlado de bebederos recién nacidos con HisoHex o Lactacyd. La eficacia de los jabóns se evaluó comparando la colonización de la nariz y los cordóns umbilicales de 158 fetos lavados con pH-Hex y 156 bebés lavados con lactatos en el día del alta. La flora bacteriana Gram negativa y grampositiva de nariz y cordón de los lactantes lavados con pHisoHex y Lactacyd fueron idénticas en frecuencia y distribución.

PMA muertes en Ontario
 Una nueva droga de la calle, parametoxiamphetamina (PMA), recientemente apareció en Ontario. Entre marzo y agosto de 1973 hubo nueve muertes de jóvenes en esta provincia que fueron atribuidas a la droga. La PMA parece tener un potente efecto alucinógeno, así como una marcada toxicidad al sistema nervioso central. El cuadro clínico se asemeja al observado en casos de intoxicación aguda por anfetamina y metilenedioxiamphetamina (MDA).

Halofenato versus clofibrato en el manejo de la verdadera diabetes insípida
 El efecto antidiurético de dos fármacos químicamente relacionados, clofibrato y halofenato, fue probado en un paciente con diabetes insípida sensible a la pitressina. La dosis diaria convencional de 2 g de clofibrato no logró controlar los síntomas de este paciente; para obtener una respuesta adecuada la dosis tuvo que aumentarse a 4 g diarios de halofibrato.

Enfermedad ósea en pacientes en hemodiálisis, con especial referencia al efecto del flúor
 Cuarenta y un pacientes de nuestro programa de hemodiálisis crónica fueron evaluados para el grado de progresión de la enfermedad ósea en un período promedio de 46 meses. Siete pacientes estaban usando un dializado fluorado. Cuatro de estos siete pacientes desarrollaron un aumento marcado de osteoide según lo juzgado por la biopsia ósea, mientras que en el grupo no fluorado la cantidad de osteoide permaneció dentro de los límites normales.

Experiencia con el método integral acumulativo para medir la tasa de filtración glomerular
 La tasa de filtración glomerular (TFG) se estimó usando (125)I-iotalamato por el método integral acumulativo en 95 sujetos - 16 sujetos normales y 79 pacientes con sospecha o enfermedad renal demostrada. Este método es preciso, sencillo de realizar y teóricamente sano. minimiza los errores debido al tiempo de tránsito y al almacenamiento vesical. El rango normal de FG fue de 71 +/- 10 (dos desviaciones estándar) ml/min/m2. En 66 pacientes se compararon los niveles de creatinina sérica con el valor de FG expresado por metro cuadrado. Para cualquier nivel de creatinina sérica dado existe un amplio rango de valores de FG. Un valor de creatinina sérica en el intervalo normal, o sea, entre 0,7 y 1,3 mg/dl, no puede ser utilizado para predecir el FG del paciente. La técnica de micro extracción de sangre hace de este método particularmente útil en lactantes.

Bloqueo paracervical con bupivacaína
 Se reportan 95 casos en los que se administró bloqueo paracervical en trabajo de parto. Estos permiten comparar la duración de la analgesia proporcionada por la lidocaína al 1% y la bupivicaina al 0,25%, con y sin adrenalina. Se revisan los peligros del bloqueo paracervical y se discute su papel en la obstetricia moderna.

Pielonefritis enfisematosa
 Se presenta un caso de pielonefritis enfisematosa con gas perirrenal. Este paciente fue sometido a tratamiento médico vigoroso seguido de nefrectomía y sobrevivió. Esta condición tiene una alta mortalidad y debe distinguirse de las infecciones menos graves donde el gas se confina al sistema colector. Este caso y otros reportes previos sugieren que el tratamiento debe ser inicialmente médico, seguido de una intervención quirúrgica temprana consistente en drenaje o nefrectomía dependiendo del grado de afectación renal.

El control del tamaño del pool de ácidos biliares: efecto de la resección yeyunal y la fenobarbiton sobre el metabolismo del ácido biliar en la rata
 En pacientes con cálculos de colesterol hay una disminución del pool de ácido biliar y la bilis se satura con colesterol. El tratamiento médico ha tenido como objetivo reexponer el pool para mejorar la solubilidad del colesterol en la bilis, pero aún se desconocen los factores que controlan el tamaño del pool de ácidos biliares. Por lo tanto, se estudió el papel del hígado e intestino en el control del tamaño de la piscina de ácidos biliares en la rata y se examinó el efecto de la expansión experimental del pool sobre el metabolismo del ácido biliar y la composición lipídica biliar. La absorción de ácido biliar se incrementó a partir de íleon hiperplásico hecho por yeyunectomía previa y la síntesis hepática de ácido biliar se incrementó con el tratamiento con fenobarbital. Tanto la resección yeyunal como la fenobarbital aumentaron significativamente el tamaño del pool de ácidos biliares de 32,2 +/- SEM 0,94 mumoles/100 g de peso corporal a 42,2 +/- 1,71 y 44,4 +/- 2,03 respectivamente. Sin embargo, los efectos de estas manipulaciones experimentales sobre la tasa de secreción de ácidos biliares, la frecuencia de ciclismo enterohepático y las tasas de síntesis fueron muy diferentes. La yeyunectomía causó un aumento del 56% en la secreción de ácido biliar y un ciclado más rápido de la piscina ácida biliar, pero la absorción aumentada no deprimió la síntesis de ácido biliar. Por el contrario, la fenobarbitoneo incrementó notablemente la síntesis de 14,5 +/- 1,42 mumoles.100 g BW(-1). 24 hr(-1) a 25,9 +/- 3,19, pero no hubo alteración significativa en la secreción de ácido biliar y la colelitiasis observada después de la fenobarbitoneo se debió principalmente a un aumento de la fracción biliar dependiente. En esos estudios experimentales en la rata, la expansión del pool de ácidos biliares no alteró significativamente la composición de lípidos biliares o la solubilidad de colesterol en la bilis.

Metabolismo de la sal biliar en espolón tropical
 Las concentraciones medias y pico de sales biliares yeyunales durante la digestión de una comida estándar de grasa fueron significativamente menores en seis pacientes puertorriqueños con espolón tropical no tratado, todos con absorción normal de esteatorrea. El tamaño del pool de sales biliares y el tiempo de turnover no difirieron significativamente en los dos grupos. Se sugiere que las concentraciones de sal biliar pueden ser reducidas en el intestino delgado proximal de pacientes con espolón tropical como resultado de líquidos intestinal. El hallazgo de concentraciones bajas de sal biliar en dos sujetos asintomáticos indica que la falta aislada de sal biliar puede no ser suficiente para producir esteatorrea.

Colangiografía simplificada con ioglicamida
 Se realizaron colangiogramas intravenosos en 100 pacientes no neutropénicos no seleccionados utilizando ioglicamida metilglucamina (Biligram). Cincuenta pacientes recibieron 10,5 g de medio de contraste y 50 5,25 g de medio. El medio de contraste se inyectó de manera uniforme durante cinco minutos. Sólo el 13% de los pacientes presentó efectos secundarios, todos leves. Las radiografías se tomaron 10, 30, 60, 90 y 120 minutos después de la inyección y se evaluaron sin que los autores conocieran la dosis del medio de contraste inyectado. Si la vesícula no se ha opacificado en 60 minutos, está indicada la obstrucción del conducto cístico. En pacientes postcolecistectomía, las películas a los 30 minutos y 60 minutos después de la inyección aportan la información máxima disponible en el 95% de los casos.

Secreción de agua y electrolitos en el duodeno en sujetos normales y en pacientes con cirrosis: respuesta a secretina y pancreozymina
 El aumento del volumen de jugo duodenal secretado por sujetos cirróticos en respuesta a la secretina se confirmó en 10 pacientes cuando se comparó su respuesta con la de 8 sujetos normales. Este aumento de volumen se asoció a un aumento de la producción de sodio y cloruro, mientras que el débito de bicarbonato fue normal. El aumento en el volumen de jugo secretado por los pacientes cirróticos estuvo constituido por una solución isotónica de cloruro sódico. Las diferencias en las concentraciones y salidas de anión son similares a los cambios reportados en sujetos normales, dado el aumento de dosis de secretina. Sobre la base de estas observaciones, se sugiere que el aumento de la producción de jugo duodenal en pacientes cirróticos puede deberse a que la secretina infundida ejerce un efecto mayor que en los normales, posiblemente por la alteración de la eliminación hepática.

Infiltrado celular de biopsias yeyunales en enfermedad celíaca adulta en relación con la retirada del gluten
 Se ha comparado el recuento de células inflamatorias en la lámina propia y el epitelio de las biopsias yeyunales en 11 pacientes con enfermedad celíaca adulta con los encontrados en 12 sujetos control. En los pacientes celiacos hubo aumentos significativos en el número de células totales, células plasmáticas y linfocitos intraepiteliales, pero una reducción significativa en los linfocitos de la lámina propia. Tras la mejoría clínica de una dieta sin gluten estricta, se produjeron cambios significativos en el recuento celular, pero con excepción de los linfocitos en la lámina propia, los recuentos fueron aún anormales. El análisis de cinco pacientes en los que la biopsia mejoró hasta llegar a la morfología normal y de seis en los que no hubo tal mejoría mostró que disminuciones significativas en las células plasmáticas y elevaciones en los linfocitos de la lámina propia podrían ocurrir sin mejoría morfológica. Estos resultados parecen relevantes para el problema del diagnóstico de la enfermedad celíaca en pacientes que al retirar el gluten muestran una respuesta clínica inequívoca, pero no una mejoría morfológica macroscópica en la biopsia yeyunal. A partir de los cambios observados en los recuentos celulares, parece poca justificación para cuestionar el diagnóstico de enfermedad celíaca en estos pacientes.

Estudios sobre la naturaleza y la importancia de los anticuerpos del tejido conectivo en la enfermedad celíaca del adulto y la enfermedad de Crohn
 Se evaluaron sueros de 92 pacientes con enfermedad celíaca adulta, 20 pacientes con enfermedad de Crohn y 89 pacientes controles para la presencia y clase de inmunoglobulinas de anticuerpos anticonectivos tisulares. En pacientes adultos con enfermedad celíaca que tomaban una dieta normal hubo una alta frecuencia de sueros positivos para anticuerpos del tejido conectivo y la mayoría eran IgA en clase. Después de la retirada del gluten, la actividad de anticuerpos IgA clase del tejido conectivo se redujo drásticamente. No se detectó actividad de anticuerpos en el líquido yeyunal concentrado recogido de 15 pacientes con enfermedad celíaca del adulto, de los cuales siete eran positivos para anticuerpo del tejido conectivo. La actividad de anticuerpos de tejido conectivo no fue absorbida por fracciones de gluten. Del mismo modo, las preparaciones de reticulina humana y membrana basal glomerular junto con elastina y colágeno no absorbieron el anticuerpo del tejido conectivo.

La estructura dinámica de una mucosa intestinal plana se estudió sobre el yeyuno explantado de rata
 Pequeñas piezas de yeyuno con un suministro sanguíneo intacto fueron explantadas a la pared abdominal anterior en ratas. Seis semanas después de la explantación la mucosa apareció totalmente plana en muchas áreas, tanto histológicamente como bajo el microscopio disecante. La estructura de la mucosa aplanada se mostró idéntica a la de la enfermedad celíaca con rebordes intervillosos hipertrofiados. Un estudio dinámico con timidina marcada con tritio mostró un aumento considerable del recambio en la mucosa plana con cierta desorganización de la producción y migración celular.

Estudio de migración periférica de leucocitos en medio agarosa en enfermedad inflamatoria intestinal
 La MIGRACIÓN DE LEUCOCYTES PERIPHERALES DE PACIENTES CON BOWEL DISEASE INFLAMMATORY DISEASE fue notificada por la Comisión de antígenos fecales de sarco (3). La inhibición de la migración sólo se obtuvo con el antígeno de Kunin. Se presentó en 11 de cada 20 pacientes con colitis ulcerosa y en 4 de cada 20 pacientes con enfermedad de Crohn, pero en solo uno de cada 33 sujetos control. Estos hallazgos sugieren la posibilidad de que exista un estado de inmunidad celular al antígeno enterobacteriano común en la enfermedad inflamatoria intestinal. La falta de reactividad celular para extraer de las heces libres de gérmenes y la suspensión de Kveim contrasta con los resultados obtenidos por otros mediante el método de la sonda capilar y requiere mayor investigación.

Biopsia rectal y precancerosa en colitis ulcerosa
 Cuarenta y siete pacientes con colitis ulcerativa sometidos a proctocolectomía electiva fueron investigados con relación a la ocurrencia de alteraciones precancerosas en la biopsia rectal y en la pieza operatoria. En la biopsia rectal de siete pacientes se encontraron lesiones precancerosas y en las piezas quirúrgicas de estos pacientes también se encontró precancerosa en otras partes del colon. En cinco de estos pacientes el precanceroso estaba asociado a carcinoma y en cuatro de los pacientes el tumor no había sido detectado antes de la operación. Se concluye que la biopsia rectal es de gran valor en pacientes con colitis ulcerativa para la detección de cáncer precoz y en pacientes con riesgo de desarrollar un carcinoma de colitis.

