Ácido transretinoico y cánceres cutáneos
 El ácido all-transretinoico (tretinoína) es un metabolito biológicamente activo de la vitamina A. La tretinoína tópica ha demostrado poseer actividad antineoplásica en una variedad de tumores inducidos experimentalmente y de origen natural. En algunos estudios en animales se ha inhibido el desarrollo de carcinomas inducidos por ultravioleta. Sin embargo, en otros estudios aceleró tal tumorigénesis ultravioleta. Otro trabajo ha demostrado que el fármaco puede erradicar papilomas y carcinomas inducidos químicamente. Estos diversos efectos pueden provenir de las influencias de la tretinoína sobre la síntesis de ácido desoxirribonucleico, sistemas enzimáticos de poliaminas, intercambios de hermanas-cromatidas, expresión de oncogenos o labilidad lisosomal. En ensayos clínicos, la tretinoína retiró las queratosis actínicas premalignas de la cara. Combinado con 5-fluorouracilo, también es bastante eficaz en el tratamiento de esas lesiones en antebrazos y manos, áreas donde ningún agente aisladamente posee mucho efecto. Cabe destacar que la tretinoína no ha demostrado ser carcinógena ni en animales ni en humanos. Después de más de una década de uso tópico de tretinoína en la piel humana, no hay evidencia de que el fármaco se inicie o promueva carcinogénesis en humanos.

Vitamina A y cicatrización de heridas
 Los retinoides se han asociado desde hace tiempo a la cicatrización de la herida, pero hasta hace poco han sido escasos los datos objetivos. La deficiencia de vitamina A retarda la reparación. En segundo lugar, los retinoides restauran la reparación con esteroides hacia la normalidad. Debido a que la vitamina A tiende a suprimir los fibroblastos en cultivo celular y a estimular macrófagos tratados con esteroides para iniciar el comportamiento reparativo en el tejido, favorecemos la hipótesis de que los retinoides juegan un papel particularmente importante en la cicatrización de las heridas macrófagos. Probablemente todos los pacientes que toman esteroides antiinflamatorios deben controlar su ingesta de retinoides, pero cómo deben controlarla todavía se desconoce.

Técnicas para evaluar la actividad de los retinoides aplicados tópicamente
 Los retinoides tienen efectos profundos en muchos aspectos de la biología de la piel. El perfil de actividad exacto depende del análogo en particular y de su vía de administración. Los retinoides tópicos utilizados en la actualidad tienen marcados efectos terapéuticos en la producción y descamación de células epidérmicas. El ácido all-transretinoico (tretinoína) también actúa sobre el tejido conectivo dérmico y la microvasculatura de una forma menos bien establecida pero también puede ser beneficioso terapéutico. Se investigó la tretinoína y la motretinida en sujetos normales y en pacientes con ictiosis. El test cuantitativo de cloruro de nailo ha sido particularmente útil en el seguimiento de la acción descamatoria de estos retinoides aplicados tópicamente. Ambos compuestos resultaron en tasas aumentadas de epidermopoyesis y descamación. También se detectaron cambios marcados en el perfil citoquímico de la epidermis, que difirieron algo de las alteraciones inducidas por la administración sistémica de eretinato. Los cambios en la estructura dérmica y la vascularización se monitorizaron mediante ecografía a-escana y flujometría Doppler láser. Sin embargo, sólo se registraron cambios menores, probablemente debido al tiempo de aplicación relativamente corto. Estas nuevas técnicas para investigar la estructura y función de la piel ofrecen oportunidades considerables para delimitar la acción de los retinoides.

Rol de tretinoína tópica en melanoma y nevo displásico
 Los retinoides han sido ampliamente investigados como agentes quimiopreventivos y terapéuticos en diversas neoplasias. Se ha demostrado que inhiben la proliferación de líneas celulares transformadas in vitro y tumores trasplantados in vivo. En células de melanoma murino cultivadas, los retinoides inhiben la proliferación e inducen diferenciación. Las líneas celulares de melanoma humano han mostrado una respuesta mixta. La experiencia clínica con retinoides en el melanoma es limitada. Anteriormente se investigó la actividad del ácido transretinoico tópico B (Retin-A, vitamina A, ácido retinoico y tretinoína) frente a metástasis intracutáneas de melanoma maligno. Se observó remisión completa de múltiples lesiones en un individuo y regresión de varias lesiones en un segundo paciente. Esta experiencia nos llevó a realizar el presente estudio piloto de tretinoína tópica en el síndrome de nevo displásico. Este último es un precursor del melanoma maligno. Se observó regresión de algunas lesiones tratadas a nevos benignos con displasia mínima o nula. Así, la tretinoína tópica parece poseer alguna actividad contra el melanoma y al menos una de sus condiciones precursoras. Teniendo en cuenta estos resultados preliminares, se requieren estudios más extensos para definir mejor el papel de la tretinoína en la quimioprevención del melanoma maligno en las lesiones de alto riesgo.

Experiencia clínica con tretinoína tópica en el tratamiento de la displasia cervical
 La displasia del cuello uterino es una condición preneoplásica reconocida. Debido a la capacidad observada de los retinoides para revertir otras condiciones displásicas in vitro e in vivo, se han realizado varios estudios clínicos sobre el efecto de estos agentes en la displasia cervical, con el objetivo de desarrollar un medio de quimioterapia. Se han realizado ensayos fase I y II de tretinoína tópica (ácido retinoico y Retin-A) administrada mediante gorra cervical y esponja de colágeno inerte. Los resultados de estos estudios avalaron un ensayo fase III, que está en marcha. El resultado de esta última investigación tendrá importantes implicaciones no sólo para el manejo de pacientes con displasia cervical sino también para el abordaje terapéutico de otras condiciones precancerosas.

Tratamiento tópico de tretinoína para trastornos oculares graves
 A pesar de las diversas causas de los trastornos del ojo seco, la epitelio superficial ocular en estas enfermedades sufre metaplasia escamosa, manifestada por pérdida de células caliciformes, deficiencia de mucina y queratinización. Estos cambios son responsables de la inestabilidad del tearfilma, lo que conlleva a diversos síntomas oculares y complicaciones corneales. Este artículo revisa la investigación sobre el uso de tretinoína tópica en el tratamiento de los trastornos oculares graves. Para clasificar la metaplasia escamosa en estadios, se utilizó una técnica de citología de impresión modificada para monitorear el efecto terapéutico de la pomada de tretinoína tópica (0,01% o 0,1%, w/w) en 22 pacientes. Esta población presentó severas alteraciones oculares, incluyendo queratoconjuntivitis seca, síndrome de Stevens-Johnson, penfigoide ocular inactivo, pseudopinfoigoide inducido por fármacos, y ojos quirúrgicos. Después del tratamiento, las mejorías clínicas se correlacionaron con la reversión de la metaplasia escamosa evidenciada por la técnica de citología de impresión. La tretinoína también puede ser eficaz en el tratamiento de queratinización conjuntival sin ojos secos, como lo ilustra un estudio de caso. Esto puede representar el primer intento reportado de tratar los trastornos de la superficie ocular por revertir el epitelio enfermo.

Se seleccionaron aplicaciones terapéuticas de tretinoína tópica
 Como el ácido retinoico tópico fue usado por primera vez para el acné en 1959, muchos usos adicionales han sido descritos para lesiones en la piel, mucosa oral y epitelio de la superficie ocular. La aplicación tópica del ácido retinoico ha demostrado ser eficaz en el tratamiento de diversos trastornos de queratinización, queloides y cicatrices hipertróficas, así como diversas infecciones e inflamatorias, pigmentaciones y alteraciones malignas y premalignas. Este artículo revisa brevemente el uso del ácido retinoico tópico en afecciones cutáneas seleccionadas.

Utilidad del ácido retinoico en el tratamiento del melasma
 El melasma es una hipermelanosis macular marrón circunscrita de las áreas de la cara y el cuello que están expuestas a la luz. Se realizaron ensayos clínicos con diferentes formulaciones despigmentadas que contenían hidroquinona para determinar la concentración ideal de hidroquinona, ácido retinoico y corticosteroides para el tratamiento del melasma. Los compuestos se ensayaron con y sin el uso concomitante de preparaciones solares tópicas. Basándose en los resultados de los ensayos clínicos y en nuestra experiencia previa, se concluye que el tratamiento del melasma debe incluir: evitación de la exposición solar, uso constante de filtros solares de amplio espectro al 2% y aplicación tópica. Los pacientes deben suspender el uso de anticonceptivos orales y otros agentes que promuevan la pigmentación de la piel. El éter monobencil de la hidroquinona nunca debe utilizarse en el tratamiento del melasma.

Dermatitis vesicular acantolítica vacuolar nuclear asociada a vasculitis leucocitoclástica
 Una mujer blanca obesa de 48 años de edad presentó una erupción vesicular recurrente en los últimos 5 años. Esta erupción afectó casi todas las partes del cuerpo, incluyendo la mucosa vaginal. Las superficies plantares y palmares no estuvieron involucradas. Las erupciones comienzan con una fase prodrómica: 24 a 48 horas antes de la erupción, la piel normal de aparición se vuelve dolorosa. Se produce una coloración rojiza y las vesículas se forman en una media hora. Las características histológicas de las vesículas son únicas en que contienen células acantolíticas. Los núcleos de estas células son vacuolados y contienen una sustancia redondeada, "destructiva". El corium subyacente muestra una vasculitis leucocitoclástica necrotizante. Sólo son fármacos eficaces para esta enfermedad la ciclofosfamida. Se discute la patogénesis y se compara con la de otras lesiones vesculobullosas acantolíticas con la de las vasculitis leucocitoclásticas. Hasta donde sabemos, esta enfermedad parece ser única.

La infección por herpes simplex intrauterino parece ser una enfermedad mecanobullosa en un recién nacido
 Presentamos un caso de infección por virus herpes simple intrauterino adquirida transplacentario en un recién nacido a las 36 semanas de gestación por cesárea por retraso del crecimiento intrauterino y preeclampsia materna. La madre presentó un único episodio de herpes progenital tipo 2 a las 14 semanas de gestación. Al nacer el lactante presentó clínica de infección por virus herpes simplex, que se asemejaba a epidermólisis ampollosa y aplasia cutis congénita. Las lesiones cutáneas preexistentes y las membranas fetales intactas en el parto apoyan firmemente una infección por el virus herpes simple intrauterino transplacentario. Se realizaron frotis repetitivos de Tzanck, cultivos virales y estudios inmunohistoquímicos de la piel para confirmar el diagnóstico. La infección por el virus herpes simple intrauterino se asocia con una morbimortalidad significativa pero responde al tratamiento antiviral. Por lo tanto, este diagnóstico debe ser considerado en el neonato nacido con lesiones cutáneas bullosas o erosionadas.

Fibroblastoma de células gigantes: estudio inmunohistoquímico
 El fibroblastoma de células gigantes es un tumor benigno de tejidos blandos poco frecuente en la infancia. Mujer de 34 años con fibroblastoma de células gigantes que afecta la pared torácica. Las características histológicas incluyen un tumor de células fusiformes infiltrantes que involucra la dermis y la grasa subcutánea que contiene espacios sinusoidales característicos rimados por células fusiformes y células gigantes multinucleadas. Los estudios inmunohistoquímicos apoyan una diferenciación fibrohistiocítica.

Utilización de láseres para el cierre de heridas cutáneas: experiencia con láser Nd:YAG, argón y CO2
 Recientemente se ha establecido el concepto de fusión tisular por láser. En este estudio, hemos examinado el deslizamiento de la piel por láser y testamos la eficacia de cuatro láseres diferentes para esta aplicación. Los resultados demuestran la factibilidad del procedimiento y sugieren que la soldadura con láser puede representar una alternativa para el cierre de heridas cutáneas.

Fibronectina plasmática: relevancia para la anestesiología y la terapia intensiva
 La fibronectina plasmática ha sido postulada como un mediador esencial de la función del sistema reticuloendotelial normal (SRE). Se piensa que la depleción aguda de la fibronectina perjudica la función de las FNRE, mientras que su repleción en estados de deficiencia ha sido relatada para mejorar la función de las FNRE. Estudios in vitro han documentado la capacidad de la fibronectina de unirse a algunos microagregados no bacterianos y de promover la fagocitosis de blancos fijados por las FNRE. Sin embargo, estas propiedades pueden estar influenciadas por el entorno in vivo. Existe evidencia sustancial de un paralelismo entre la función de FNRE y los niveles plasmáticos de fibronectina después del trauma contuso en modelos animales; sin embargo, esta asociación no se ve en la coagulación intravascular inducida experimentalmente. Clínicamente, los niveles subnormales de fibronectina están claramente asociados con la tríada de coagulación intravascular, falla orgánica y sepsis. Sin embargo, la fibronectina no es la única proteína plasmática reducida en estos pacientes, ni es un predictor relevante de tales complicaciones. La eficacia terapéutica de la administración de fibronectina sigue siendo controversial. Mientras que los reportes iniciales sugirieron beneficios terapéuticos de crioprecipitados con fibronectina, estudios posteriores han producido resultados negativos. Se necesitan ensayos clínicos prospectivos, aleatorizados y controlados con fibronectina purificada antes de recomendar la fibronectina como coadyuvante a los principios establecidos de la terapia intensiva.

Fibronectina y el paciente crítico: estado actual
 En resumen, la deficiencia de la fibronectina plasmática se ha documentado en diversas entidades clínicas. La fibronectina persistentemente baja puede tener valor pronóstico, y en algunos pacientes puede proporcionar una pista para la sepsis oculta y el posible fallo orgánico. El beneficio clínico de la infusión de fibronectina plasmática humana crioprecipitada o purificada con fibronectina rica en fibronectina aún no ha sido determinado en ensayos clínicos aleatorizados bien controlados. Sin embargo, si estos resultados están disponibles, la infusión de fibronectina plasmática puede proporcionar una valiosa modalidad terapéutica en el cuidado del paciente crítico.

Trabajo inspiratorio de respiración añadido durante la ventilación con CPAP: comparación de dos dispositivos de válvula de demanda con un sistema de flujo continuo
 Se realizaron mediciones de trabajo inspiratorio añadido (AIW) de respiración impuesta por tres diferentes sistemas de CPAP en 10 pacientes. Un sistema fue un sistema de flujo continuo mientras los otros dos eran sistemas de flujo de demanda separados de respiradores (Ohmeda VD 101 y Draeger CPAP 800 dispositivos). El AIA se calculó a partir de señales de presión y flujo registradas a nivel de boquilla. El AIW calculado con los dos sistemas de flujo de demanda fue el mismo que el AIW calculado con el sistema de flujo continuo, aunque los resultados obtenidos por el dispositivo Draeger fueron menos constantes. Los resultados obtenidos con el dispositivo Ohmeda en nuestros pacientes se contradecían con datos previamente publicados utilizando un modelo pulmonar.

Un programa de manejo del estrés en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal
 Este ensayo controlado aleatorizado se diseñó para determinar si la práctica de técnicas de manejo del estrés disminuiría la actividad y promovería el funcionamiento psicosocial en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal. Ochenta adultos ambulatorios recibieron una entrevista preintervención, en la que se recogieron datos basales sobre actividad de la enfermedad y funcionamiento psicosocial. Posteriormente se asignaron aleatoriamente al grupo de intervención o control. El grupo de intervención recibió seis clases sobre manejo del estrés que incluían la autogenicidad, habilidades de planificación personal y técnicas de comunicación. Todos los 80 sujetos fueron seguidos en intervalos de 4 meses durante 1 año por entrevistadores que no conocían el grupo. Los instrumentos de recolección de datos, utilizados en todos los puntos de evaluación, fueron tres cuestionarios: el índice de actividad de la enfermedad de Crohn (CDAI) y el índice de estrés de la enfermedad inflamatoria intestinal (EII). Estos instrumentos produjeron puntuaciones que disminuyeron con la mejora del bienestar físico y psicosocial. En todos los puntos de evaluación, tanto el CDAI como el índice de estrés por EII disminuyeron significativamente (p < 0,05) respecto al valor basal en el grupo de tratamiento. Sin embargo, no hubo cambio significativo en las puntuaciones del grupo control a lo largo del año de estudio. No hubo cambios significativos en los medicamentos en ningún punto de evaluación en ninguno de los grupos que pudieran explicar los cambios en las puntuaciones. Los resultados de este estudio indican que las técnicas de manejo del estrés pueden tener beneficios terapéuticos en pacientes con EII.

Uso de la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea en odontología
 Se revisa la literatura sobre el uso de la estimulación del nervio eléctrico transcutáneo en odontología y se considera el efecto que, en su caso, tiene sobre la capacidad del odontólogo de controlar el dolor.

Efectos de la expansión de volumen y la contracción sobre la homeostasis del potasio en humanos normales e hipertensos
 Para investigar el papel del potasio en la presión arterial se midieron el potasio sérico, la excreción urinaria de potasio y sodio, la excreción fraccional de potasio, la relación sodio urinario: potasio, la actividad de renina plasmática, aldosterona y normotensa. Después de las medidas basales, se amplió el volumen intravascular con infusión de solución salina intravenosa y posteriormente se indujo depleción de sodio y volumen por administración de diuréticos durante una dieta baja en sal de sodio. Esos estudios fueron realizados en 431 sujetos normotensos y 478 hipertensos, posibilitando la evaluación de los efectos de la edad, raza y sexo, así como de la presión arterial, sobre los resultados. Entre los normotensos, se encontró que los sujetos blancos presentaron significativamente P < 0,05) niveles más altos de potasio sérico y urinario, excreción fraccional de potasio y menor sodio urinario: cocientes de potasio que los mismos sujetos negros y diferencias entre los hombres. Similares, pero menos consistentes diferencias raciales se observaron entre los hipertensos. También se observaron correlaciones significativas (p < 0,05) entre la excreción urinaria de potasio y el peso corporal, tanto en los grupos normal como en los hipertensos. En sujetos normales, se observó correlación significativa entre la relación sodio urinario: potasio y presión arterial no observada en los hipertensos. Estos últimos, sin embargo, mostraron una relación inversa significativa (p < 0,05) entre el potasio sérico y la presión arterial. El análisis de regresión múltiple reveló que la excreción urinaria de potasio estaba influenciada por la edad, raza, sexo, peso corporal, presión arterial, aclaramiento de creatinina, renina y aldosterona. Estas observaciones revelan importantes relaciones entre la homeostasis del potasio y el control de la presión arterial que merecen más estudios.

Respuestas hormonales a dietas con proteínas completas o hidrolizadas en pacientes después de cirugía gastrointestinal alta
 Se midieron seis hormonas gastrointestinales en el plasma de seis controles sanos y se evaluaron cambios a largo plazo en seis pacientes 2-20 años después de la cirugía gastrointestinal alta. En un estudio de unidad metabólica se determinaron los niveles hormonales en ayunas, el tiempo hasta el pico de respuesta hormonal y una respuesta hormonal de 135 minutos a la comida. Las comidas de prueba fueron isocalóricas, 500 kcal e isonitrogénicas, compuestas tanto de componentes naturales del desayuno como de dietas líquidas completas con proteína intacta (Ensure) o proteína hidroalizada (Vit). Los sujetos posquirúrgicos estaban en buen estado de salud y no presentaban quejas poscibales. Sin embargo, su hemoglobina y la albúmina sérica fueron significativamente menores que en los controles. Los posquirúrgicos presentaron mayor gastrina de ayuno (121,3 +/- 11,6 vs 65,4 +/- 6,6 pg/ml, p < 0,01) y motilina (148,7 +/- 32,9 vs 70,4 +/- 13,1 pg/ml). En los pacientes postquirúrgicos, las respuestas de la gastrina máxima y del glucagón pancreático a las comidas se obtuvieron en un tiempo significativamente menor. Su respuesta total a la motilina y a la secretina a las comidas fue significativamente menor que en los controles. La glucosa en ayunas y las respuestas inducidas por las comidas de insulina y polipéptido intestinal vasoactivo no fueron diferentes de los controles. La naturaleza de la proteína alimentaria no afectó significativamente las respuestas hormonales a la alimentación. Concluimos que las alteraciones hormonales gastrointestinales persisten muchos años después de la cirugía. Estos cambios probablemente se relacionan con un tránsito más rápido de las comidas con una respuesta hormonal total generalmente más débil a la alimentación. Aunque estas diferencias de normalidad pueden estar bien compensadas nutricionalmente, pueden ser importantes en períodos de estrés metabólico.

Niveles de IgE en suero de niños normales y de niños alérgicos, medidos por inmunoensayo enzimático
 Los niveles séricos de IgE de 346 niños no alérgicos y 301 alérgicos fueron medidos por inmunoensayo enzimático. Los datos se presentan como el promedio geométrico +/- 95% de intervalo de confianza para cada edad de menos de 1 a 12 años con los 13 a 16 años de edad, agrupados. La media geométrica para los pacientes no alérgicos aumenta de 0,9 UI/ml a menos de 1 año a 45,4 UI/ml a 13 a 16 años de edad. Utilizando un valor de IgE entre los intervalos de confianza de los sujetos alérgicos y no alérgicos, se estableció un valor de corte para cada edad para diferenciar a los niños alérgicos de los no alérgicos. Este valor aumenta de 10 UI/ml a menos de 1 año a 100 UI/ml a los 13 a 16 años de edad. La sensibilidad diagnóstica y la especificidad del ensayo, con base en los valores de corte, promedio 83% y 91%, respectivamente.

Aumento del reflujo gastroesofágico durante el broncoespasmo inducido por metacolina
 Existe una mayor incidencia de reflujo gastroesofágico (RGE) en sujetos con asma. La relación causa-efecto sigue siendo controversial. Se compararon 15 sujetos con asma leve a 15 controles (nonastomáticos) para determinar si la RGE podría ser inducida por broncoespasmo. Se realizó monitoreo continuo de la presión del esfínter esofágico inferior y pH a 5 cm por encima del esfínter esofágico inferior en sujetos sentados durante 3 horas en total: 1 hora de las mediciones basales, 1 hora de inhalación de salbutamol. Durante el broncoespasmo, los sujetos con asma tuvieron más episodios de RGE (3,9 +/- 1,5) y redujeron su pH a niveles más bajos (pH 2,23 +/- 0,3) que los sujetos control (0,8 +/- 0,3 episodios, p < 0,32). Se concluye que en estos sujetos con asma leve, el broncoespasmo inducido por metacolina produjo episodios de RGE de mayor frecuencia y severidad.

Consideraciones fisiológicas en la absorción de fármacos del tracto gastrointestinal
 La interacción dinámica entre variables dentro del tracto gastrointestinal y las propiedades fisicoquímicas de un medicamento en un sistema de parto determina la tasa y el grado de absorción de ese fármaco. Entre las principales variables fisiológicas están el pH, el tiempo de vaciamiento gástrico y el tiempo de tránsito intestinal. Algunas propiedades fisicoquímicas de interés incluyen solubilidad, tamaño de partícula y forma química del fármaco. Los atributos de la formulación, como el mecanismo de liberación controlada, la sensibilidad al pH y el tamaño, la forma y la densidad del producto, también pueden afectar a la absorción. También se ha comunicado que los alimentos influyen en la absorción de algunos, pero no todos los productos de liberación controlada. Como una comprensión más profunda de los muchos factores involucrados en la absorción de medicamentos, será posible la formulación de sistemas de administración oral más sofisticados.

Absorción errática de la teofilina a partir de productos de liberación lenta en niños
 Las formulaciones de teofilina de liberación sostenida están diseñadas para proporcionar concentraciones séricas coherentes de teofilina (STC) mediante la influencia de la velocidad de absorción de teofilina. El objetivo de desarrollar estas formulaciones es minimizar las fluctuaciones de la STC y mejorar el cumplimiento del paciente. Datos recientes, sin embargo, sugieren que determinados pacientes son susceptibles a variaciones importantes del STC en el día a día y en la dosis a dosis. El propósito de esta discusión es revisar la información sobre las condiciones que afectan la absorción de teofilina. Estos factores incluyen la formulación, intervalo de dosificación, edad del paciente, ausencia o presencia de alimentos y fisiología gastrointestinal. La evaluación de la variación potencial de las CST, secundaria a inconsistencias en la absorción de la teofilina, es importante en la interpretación precisa de las CST obtenidas durante la monitorización terapéutica de rutina.

Farmacocinética dependiente de la dosis de teofilina
 Este artículo revisa los antecedentes y el estado actual del conocimiento sobre la cinética no lineal de la teofilina. Se revisan los mecanismos metabólicos y renales de no linealidad y su importancia con respecto a dosis únicas y múltiples de teofilina. Se detallan las principales implicaciones de la no linealidad en la cinética de la teofilina con respecto a los estudios de biodisponibilidad, las predicciones de las concentraciones séricas de teofilina en estado estacionario y los ajustes de dosis.

El efecto de la enfermedad determina la eliminación de la teofilina
 Los factores del polvo desempeñan un papel importante en las necesidades de dosificación de la teofilina. El metabolismo y aclaramiento de la teofilina dependen principalmente de la función de las células hepáticas y no del flujo hepático. Los efectos de la hipoxemia aguda requieren más estudios; sin embargo, los pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica que presentan hipoxemia crónica parecen tener algún compromiso del aclaramiento. El aclaramiento es variable y en ocasiones se reduce drásticamente en pacientes con enfermedad hepática e insuficiencia cardiaca, y se reduce por algunas infecciones virales. No se ve afectada por la insuficiencia renal. Las mezclas actuales de vacunas de virus fraccionados no parecen afectar al aclaramiento. El aclaramiento aumenta en pacientes con fibrosis quística e hipertiroidismo. El aclaramiento deprimido observado en los pacientes gravemente enfermos que requieren cuidados intensivos mejora con la mejora de la condición del paciente, pero no se han identificado los factores individuales implicados. Un área que requiere más estudio es el efecto del pH sobre el volumen de distribución aparente de la teofilina. En presencia de enfermedad hepática, insuficiencia cardiaca o enfermedad grave, se debe tener precaución cuando se administre teofilina, con control frecuente de los niveles séricos. Los pacientes estables también requieren una dosis inicialmente conservadora hasta que se obtengan los niveles séricos para guiar otros ajustes de la dosis.

Selección de un producto de teofilina de liberación lenta
 Las formulaciones de teofilina de liberación lenta, si se absorben completamente y de forma consistente y a una velocidad lo suficientemente lenta, proporcionan concentraciones séricas más estables a intervalos de dosificación más largos que los comprimidos o líquidos no recubiertos para mejorar la eficacia. Sin embargo, existen diferencias clínicamente importantes en la extensión y velocidad de absorción entre las 15 formaciones de liberación lenta disponibles bajo 29 nombres diferentes de marca o como productos genéricos en los Estados Unidos. Además, los alimentos tienen efectos diferentes sobre las diversas formulaciones. Considerando que algunas formulaciones son poco afectadas por los alimentos con un ligero retraso en la absorción, otras sufren malabsorción tanto en presencia como en ausencia de alimentos, dependiendo de factores de formulación aún no identificados pero específicos. Debido a que las fluctuaciones en las concentraciones séricas a cualquier intervalo de dosificación seleccionado son función de la velocidad de eliminación de la teofilina del paciente y de la velocidad de absorción de la teofilina a partir de la formulación, la selección de un producto clínico independiente y la influencia del marketing. La mayoría de las formulaciones que tienen solicitudes de dosificación dos veces al día no pueden mantener de forma fiable las fluctuaciones de la concentración sérica, por lo que el pico no superará el doble del valle. Por otra parte, de los tres productos autorizados para la administración una vez al día, las fluctuaciones en la concentración sérica son más probables que sean clínicamente óptimas, y la malabsorción ocurre con dos de las tres dosis de alimentos aprobadas, a menos que se haya descrito después de su absorción.

Cinética de la acción medicamentosa: una visión general
 La intensidad y el tiempo de acción de los fármacos de acción directa y reversible están relacionados y determinados en gran medida por el curso temporal de las concentraciones del fármaco y del metabolito activo en el organismo. Cuando se conoce la farmacocinética y la relación concentración-efecto de un fármaco, a menudo es posible predecir el patrón temporal de su efecto farmacológico, incluyendo la intensidad máxima y la duración de la acción. Las situaciones de acción pueden no ser inmediatamente accesibles a un fármaco, incluso si se inyecta por vía intravenosa; esto puede reflejarse en un aumento gradual de la intensidad del efecto a pesar de la disminución de las concentraciones plasmáticas de los fármacos, con efectos máximos. Los efectos farmacológicos pueden persistir mucho más allá del tiempo en que las concentraciones plasmáticas de los fármacos ya no son determinables; esto a menudo se debe a la localización del fármaco en un compartimento extravascular. La cinética de distribución de los fármacos, los metabolitos farmacológicamente activos y el desarrollo de tolerancia funcional (en comparación con el metabólico) pueden ser responsables de cambios dependientes del tiempo en las relaciones concentración-efecto farmacofarmacológico. Las diferencias interindividuales en la respuesta del paciente al tratamiento farmacológico pueden tener una base farmacocinética, una base farmacodinámica o ambas. En las evaluaciones clínicas de la respuesta farmacológica es importante medir el efecto terapéuticamente relevante, determinar la variabilidad interindividual e intraindividual y explorar la posible influencia de las enfermedades subyacentes y otras variables fisiológicas en las relaciones concentración-efecto de fármacos.

Efectos farmacológicos de la teofilina en el recién nacido
 La teofilina es un estimulante respiratorio eficaz para la apnea de la prematuridad. En el recién nacido, la teofilina estimula el sistema nervioso central, particularmente el centro respiratorio, conduciendo a una disminución de la frecuencia de apnea y aumento de la ventilación. Los neonatos parecen ser más sensibles al efecto cardiovascular de la teofilina; la taquicardia ocurre a concentraciones plasmáticas de 13 mg/L. A dosis terapéuticas se observan efectos mínimos sobre la función renal y gastrointestinal. Puede haber un aumento en el consumo de oxígeno y alteración en la homeostasis de la glucosa, incluso con dosis terapéuticas. Si se usa adecuadamente, el medicamento es seguro y eficaz para el tratamiento de la apnea neonatal.

Efecto de la teofilina sobre la función diafragmática y otros músculos esqueléticos
 Las metilxantinas y especialmente la cafeína aumentan la contractilidad del músculo esquelético. Recientemente, se ha demostrado que la teofilina mejora la contractilidad diafragmática de los músculos respiratorios tanto en preparaciones musculares aisladas como en animales y seres humanos normales. Además, se ha demostrado que la teofilina revierte la fatiga diafragmática y previene la fatiga del diafragma cuando se administra de forma profiláctica. Finalmente, evidencias recientes indican que la teofilina mejora la función diafragmática en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica, todos ellos con CO2 retenido (PaCO2 43 +/- 3 mm Hg) y con hipoxia 57 +/- 8 mm Hg. Los pacientes mejoraron tanto la presión transdiafragmática como la fatiga. Estos datos sugieren fuertemente que la teofilina, que aumenta la fuerza muscular respiratoria y retrasa el inicio de la fatiga diafragmática, podría ser un agente muy útil en el tratamiento de pacientes con obstrucción crónica de la vía aérea.

Nutrición en la salud india americana: pasado, presente y futuro
 Además de beneficiarse de programas de salud pública para todos los americanos, indígenas americanos y nativos de Alaska, son elegibles para los servicios de salud del Servicio de Salud de la India (IHS), EEUU. Servicio de Salud Pública. El Servicio Indio de Salud ofrece servicios integrales de salud, incluyendo nutrición y dietética, a indígenas americanos y nativos de Alaska que viven o cerca de las reservas federales indias o en el territorio indio tradicional, como Aklahoma. Se han producido mejoras dramáticas en la salud de los nativos americanos, ya que en 1955. La mortalidad infantil, las muertes maternas y las relacionadas con enfermedades infecciosas han disminuido. Las enfermedades crónicas son actualmente las principales causas de muerte. Los factores nutricionales contribuyen a por lo menos 4 de las 10 primeras causas de muertes autóctonas y nativas de Alaska, enfermedad cardíaca, cáncer, cirrosis y diabetes, y a la prevalencia de caries dental, obesidad, hipertensión. Todavía hay información incompleta sobre el estado nutricional y los patrones dietéticos presentes, los valores nutritivos de los alimentos nativos y el conocimiento de la educación nutricional de la población. Se han desarrollado objetivos prioritarios de nutrición para abordar estas cuestiones.

Coencapsulación de ciclosporina e insulina por liposomas
 Se obtuvo evidencia de asociación de insulina hidrofílica y ciclosporina hidrofóbica con liposomas preparados a partir de lecitina de yema de huevo, colesterol y relación molar de estearilamina 7,2:-4B. Se describe el método utilizado para preparar liposomas unilamelares que contienen 29,7 nmol de ciclosporina y 2,3 nmol de insulina por mol de lecitina liposomal.

Estudio basado en 34 injertos
 El primer procedimiento consiste en un autoinjerto corneal muestreado a las seis de la tarde en el lecho de escisión del pterigión, combinado con una traducción de colgajos conjuntivales. La segunda técnica consiste en un injerto monobloqueo corneoconjuntival con bisagra límbica. Se discuten las dificultades operatorias, las complicaciones posquirúrgicas y los resultados. Los resultados parecen muy prometedores: un caso recurrente de 34 injertos realizados. El riesgo recurrente, más agudo en el ambiente tropical donde frecuentemente es imposible obtener homoinjertos corneales, se ve muy reducido por autoinjertos.

Factores de riesgo relacionados con el cliente de la entrada domiciliaria de enfermería en adultos mayores
 Se estimó la importancia relativa de diversas características del cliente relacionadas con la entrada en el hogar de enfermería para una muestra probabilística nacional de receptores de Medicare y se desarrollaron modelos predictivos de entrada en el hogar de enfermería que explican los efectos interactivos entre variables. En contraste con la investigación previa, nos centramos en las características de los entrantes en el hogar de ancianos, no residentes. Mediante una muestra nacional se garantizó que la influencia de las variaciones regionales en la configuración de los servicios de atención a largo plazo no confundiera estimaciones del efecto relativo de los factores relacionados con el cliente. Nueve variables emergieron como predictores estadísticamente significativos: edad, estar confinado a una cama, requiriendo ayuda para su alrededor, ser viudo, nunca casado, bienestar como fuente de pago, seguridad percibida como fuente de pago. Cuando se controlaron estos factores, el sexo, la región geográfica y el nivel educativo no fueron estadísticamente significativos.

La localización inmunohistoquímica de la ornitina aminotransferasa en tejidos normales de ratas por conjugados de peroxidasa a Fab'-horseradish
 La localización inmunohistoquímica de la ornitina aminotransferasa (L-ornitina: 2-oxo-ácido aminotransferasa, CE 2.6.1.13), enzima mitocondrial cuya ausencia hereditaria induce girato-oxidado en la retina. En los estudios de inmunodifusión, los anticuerpos contra la enzima recristalizada eran altamente específicos a la ornitina aminotransferasa. Para mostrar la localización de la ornitina aminotransferasa en tejidos normales de ratas, se logró una clara tinción inmunohistoquímica de esta enzima a través de la membrana mitocondrial interna en secciones de parafina con conjugados de Fab'sehorjugates. La inmunoreactividad fuerte estuvo presente en neuronas cerebrales, hepatocitos y células epiteliales de túbulo renal, mucosas intestinales y tejidos oculares. Se encontró una distribución específica de la ornitina aminotransferasa en los grupos celulares ependimarios: células epiteliales del plexo coroideo, células epiteliales pigmentadas y no pigmentadas del cuerpo ciliar. y células de Müller y epitelio pigmentario de la retina.

La feminidad en los hombres y la masculinidad en las mujeres: la psiquiatría norteamericana y la psicología retratan la homosexualidad en la década de 1930
 Se revisan dos estudios influyentes de la homosexualidad. Ambos se realizaron en los Estados Unidos en la década de 1930 y participaron muestras bastante grandes de hombres y mujeres homosexuales. Cada investigación concluyó que la homosexualidad estaba vinculada a la identificación de género. Consecuentemente, estos estudios sirvieron como justificación para perpetuar una clara distinción entre los roles masculino y femenino. Se considera el contexto intelectual y social en el cual se promulgó la asociación de la desviación de género y la homosexualidad.

Sesgo heterosexual en investigación psicológica sobre lesbianismo y homosexualidad masculina (1979-1983), utilizando el sistema bibliográfico y taxonómico de Morin (1977)
 Utilizando el concepto de sesgo heterosexual, se evalúa la investigación reciente sobre homosexualidad para ver si este sesgo ha disminuido en los últimos años. En 1977 se hizo la sugerencia de que una nueva visión de la homosexualidad como estilo de vida alternativo e igualmente válido resultaría en cambios en las preguntas planteadas, los datos recogidos y las interpretaciones hechas en la investigación sobre la homosexualidad. Recientes resúmenes de artículos de revistas son examinados y ponderados para encontrar la extensión a la cual reflejan un cambio en los valores sociales del comportamiento estudiado. Estos hallazgos se comparan con los del estudio original en 1977 y se evalúan para ver si se han producido los cambios previstos. Se encontró evidencia fuerte de tal cambio.

Una valoración higiénico-radiológica de la contaminación de la biosfera con 129I
 Se revisan los datos suministrados por el autor y otros investigadores sobre la formación de 129I, la migración, el nivel de contaminación de los productos alimenticios y la eficacia biológica del nucleido. Se analizan los riesgos biológicos asociados a la contaminación ambiental con el fin de desarrollar prospectivamente la industria de energía nuclear. Se concluye que la contribución de 129I a la dosis de radiación recibida por los humanos es extremadamente pequeña en comparación con otras fuentes antropogénicas de radiación. A la luz del conocimiento actual, la posibilidad de efectos somáticos y genéticos debido a la contaminación de la biosfera con 129I es insignificante.

Activación policlonal de linfocitos
 Se analizan los datos primarios (48 referencias) sobre el fenómeno de la activación policlonal (AP) de los linfocitos y se clasifican los inductores de la PA de distinta naturaleza. Se señala una nueva tendencia en el estudio de la PA: el registro de reacciones inespecíficas no sólo exógenas, sino también de antígenos endógenos (principalmente eritrocitos autólogos y ADN). Se discuten los problemas del mecanismo de la AP, el papel del sistema autoinmunitario normal, células T y macrófagos, el aumento de la síntesis de inmunoglobulinas específicas e inespecíficas y la proliferación celular. Se destaca la gran importancia protectora de la AF como la reacción humoral más rápida del organismo sobre la intrusión de productos antigénicos o su síntesis endógena. Se destaca la posibilidad de utilizar AF para la caracterización de la función de las células B y el sistema normal de autoinmunidad. En el estudio de la PA se debe utilizar un complejo estándar de antígenos que incluya invariablemente las células de la autoflora microbiana del cuerpo, así como antígenos tisulares para la detección de la reacción autoinmune.

Efecto inmunomodulador de la autohemoterapia (revisión de la literatura)
 Se analizan los datos experimentales y clínicos de diferentes autores sobre el efecto estimulante de la autohemoterapia con respecto a la reactividad inmunológica de humanos y animales, así como los experimentos in vitro con linfocitos. Se ha demostrado que el eritrolizado ejerce un efecto más potente que los eritrocitos intactos. El efecto estimulante de la autohemoterapia en animales irradiados y no irradiados se manifiesta en un aumento de la resistencia a la infección (aumento de la LD50 en la infección de células experimentales), aumento de la producción de anticuerpos dirigidos al tejido. Se describen las influencias favorables sobre la radiorresistencia y el efecto antitumoral de la terapia con authohaemoterapia. La desensibilización inducida juega un papel importante en el mecanismo de acción de la autohemoterapia. La administración de grandes dosis de eritrocitos o de eritrocitos produce inmunosupresión. La autohemoterapia no causa efectos secundarios y es factible tanto en el ámbito intra como extrahospitalario.

Cambio de la dieta mediterránea: efectos sobre la presión arterial
 Se ha comunicado un aumento de la proporción de ácidos grasos poliinsaturados a saturados (P:S) en la dieta para reducir la presión arterial en el hombre. Hemos investigado si un aumento en el porcentaje de ácidos grasos saturados en la dieta mediterránea típica afectaría la presión arterial en una muestra de población rural sana del sur de Italia. Se estudiaron 57 voluntarios normotensos no hospitalizados (29 hombres, 28 mujeres, de 30-50 años). Después de un período basal de 2 semanas de su dieta habitual (P:S = 0,44), se les realizó una intervención dietética isocalórica de 6 semanas con un incremento del 70% de la energía de los ácidos grasos saturados y de 0,23). Posteriormente volvieron a su dieta habitual y fueron seguidos durante 6 semanas más (tiempo de cambio). Al final del período de intervención, la presión sistólica aumentó 2,6 mmHg en hombres (p < 0,05) y 4,8 mmHg en mujeres (p < 0,01). La presión diastólica no se incrementó significativamente, aunque se observó una regresión lineal significativa del grupo presión arterial media a lo largo del tiempo tanto sistólica (0,161 mmHg, p < 0,01) como diastólica (0,107 mmHg, p < 0,01). Después de regresar a su dieta habitual, la presión arterial retornó al valor basal (-0,212 mmHg, p < 0,05 sistólica y -0,226 mmHg, p < 0,01 diastólica). No hubo cambios significativos en el peso corporal a lo largo del estudio. Estos hallazgos sugieren que cambios en el contenido de ácidos grasos saturados de la dieta con cambio moderado en la relación dieta P:S pueden influir significativamente en la presión arterial.

Evaluación de un ensayo inmunoenzimométrico comercial para prolactina humana
 Se evaluó un ensayo inmunoenzimométrico disponible comercialmente para prolactina humana basado en dos anticuerpos monoclonales, uno ligado a una viga en fase sólida y el otro conjugado con fosfatasa alcalina. El ensayo tuvo un límite inferior de detección de 2 ng/ml y coeficientes de variación entre tortas inferiores al 10% para las concentraciones de prolactina en el rango 7-152 ng/ml. La precisión del ensayo, considerada por comparación de las muestras de pacientes analizadas por una RA, ensayo de muestras de control de calidad y experimentos de recuperación, fue buena. No se encontraron reacciones cruzadas e interferencias significativas. El ensayo es preciso, exacto, rápido y robusto con la ventaja de utilizar una etiqueta no isotópica.

Péptidos sintéticos como antígenos para la detección de la inmunidad humoral a los esporozoitos de Plasmodium falciparum
 Se midió la presencia de anticuerpos contra P. falciparum sporozoites en humanos residentes en áreas endémicas de malaria utilizando como antígeno el péptido sintético (NANP)3, que representa la región de la proteína circundante. Mediante un ensayo de unión competitiva se determinó que los anticuerpos que reconocen (NANP)3 no reaccionan con un péptido sintético de 22 Mer que representa un epítopo de reacción cruzada presente en los estadios de antígeno (5,1). Los anticuerpos presentes en los sueros humanos que reaccionan con el péptido 5.1 no reaccionaron con el (NANP)3. Esto sugiere que los anticuerpos (NANP)3 encontrados en los sueros de individuos residentes en áreas endémicas son reflejo de la exposición a P. falciparum sporozoites. Estos resultados validan el uso del (NANP)3 en estudios epidemiológicos para detectar y medir la inmunidad humoral a P. falciparum sporozoites.

Desarrollo de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la proteína estafilocócica A producida en Escherichia coli por plásmidos pUC8 que contienen el gen de la proteína A de Staphylococcus aureus Cowan I
 La proteína estafilocócica A, componente de la pared celular de varias cepas de Staphylococcus aureus, ha encontrado muchos usos como herramienta de investigación, como reactivo diagnóstico e incluso como posible agente terapéutico en el cáncer. Estos usos han surgido exclusivamente de su propiedad casi única de unión específica a la región Fc de muchas moléculas de inmunoglobulinas. Como Staphylococcus aureus es patogénico, ha sido deseable con fines industriales clonar el gen que codifica la proteína A en Escherichia coli y desarrollar un ensayo sensible libre de interferencia por componentes bacterianos. Se describe un ensayo ELISA capaz de detectar la proteína estafilocócica A en lisados bacterianos a niveles tan bajos como 1,0 ng/ml y que está libre de interferencia de los antígenos liostafínicos endógenos.

ELISA con células completas de Legionella pneumophila como antígeno, comparando antígenos monovalentes y polivalentes para el serodiagnóstico de legionelosis humana
 Se describe un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas indirectas (ELISA) utilizando los seis serogrupos de L. pneumophila ligado a pozos de placa de microtittre para el serodiagnóstico de legionelosis. Los estudios comparativos con antígeno monovalente indicaron una alta correlación entre las pruebas de ELISA e inmunofluorescencia indirecta (IFA) (r = 0,90, P < 0,001). La prueba de 196 sueros humanos mediante ELISA utilizando antígenos monovalentes y polivalentes ha establecido la eficiencia del antígeno polivalente para fines de cribado. El sistema de ELISA presentó rapidez, sensibilidad y reproducibilidad y debe ser considerado como una alternativa al test IFA para el diagnóstico rutinario de legionelosis.

Fingerprinting Candida albicans
 Se describe un nuevo método de tipificación de Candida albicans basado en inmunoblotting. Los aislamientos se alteraron con una mezcla de pretratamiento enzimático con alfa-manosidasa seguida de sonicación. Posteriormente se tiñeron con un sistema ELISA modificado por un suero hiperinmune de conejo elevado contra un aislado aislamiento, C. albicans NCTC 3153. Los 190 aislamientos examinados en el Hospital de Londres produjeron 16 tipos diferentes. El tipo 1 representó el 43% de los aislamientos y fue el más común fuera de la unidad de cuidados intensivos. El tipo 2 causó un brote de candidosis sistémica en la unidad de cuidados intensivos. La técnica fue mucho más sensible que los métodos de serotipificación y morfotipificación y careció de la variabilidad fenotípica del procedimiento de biotipificación utilizado previamente para definir el brote. La variación gel-gel impide su uso en trabajos epidemiológicos a gran escala. Su valor radica en la identificación de brotes para poder controlarlos mediante la introducción de medidas para prevenir la infección cruzada.

Micrométodo de inmunofluorescencia indirecta simple para tipificación celular
 Se describe un micrométodo de inmunofluorescencia indirecta simple para tipificación celular. Las células se encuentran en láminas de inmunofluorescencia de 18 pozos recubierto con películas de polietileno de alta densidad. Los marcadores de membrana celular exprimida se detectan por inmunofluorescencia indirecta con anticuerpos monoclonales y las células se tiñen con colorante azul de Evans para permitir una fácil identificación morfológica bajo fluorescencia y microscopia de luz. Se comparó este método con un método convencional de tipificación de linfocitos en 16 muestras de sangre y 10 muestras de lavado broncoalveolar. Los resultados de ambos métodos no difirieron y correlacionaron estrechamente (r = 0,988 para muestras de sangre; r = 0,995 para muestras de lavado broncoalveolar). Las principales ventajas de este micrométodo son: las pequeñas cantidades de células (10(4) células) y los reactivos necesarios, la facilidad con la que se pueden probar numerosos anticuerpos y la conveniencia ofrecida por fijación y tinción de preparados celulares para lectura.

La aplicación de anticuerpos marcados con glucosa oxidasa para la detección de proteínas en la nitrocelulosa
 Hemos evaluado la sensibilidad de la inmunotinción con oxidasa para la detección de albúmina sérica humana monomérica (ASH) e inmunoglobulina humana monomérica G (IgG). Se utilizó una modificación de un procedimiento histoquímico sustituyendo el metofosulfato de fenazina (PMS) con metofosulfato de 1-metoxifenocina (mPMS) y por sustitución del triazol. La mPMS es menos sensible a la luz y puede ser almacenada durante largos períodos en solución; actualmente es usada como rutina por histoquímica en lugar de la PMS. Se evaluaron los valores de pH de 6.3-8.3, con la reacción a pH 8.3 proporcionando un ligero aumento de la sensibilidad. La tasa de reacción aumentó notablemente a medida que el pH se volvió más alcalino. La cantidad mínima de HSA detectada fue de 3 ng aplicada directamente a la nitrocelulosa y de 10 ng cuando se blotó. La IgG humana fue detectada rutinariamente a 250 pg y ocasionalmente a 100 pg cuando fue administrada en la nitrocelulosa.

La hidrocortisona reduce la liberación constitutiva y UV del factor activador del timocito epidérmico (ETAF) por queratinocitos cultivados
 El factor activador del timocito epidérmico (ETAF) se libera espontáneamente en los medios de comunicación por las líneas celulares PAM 212 y A 431 y se cultivan queratinocitos humanos normales. La ETAF de los 3 tipos celulares puede sustituir a la interleucina 1 (IL-1) en el aumento de la proliferación de un clon de células T de ayuda (D10.G4.1) inducido por el mitogeno. La hidrocortisona (HC) reduce sustancialmente la liberación de ETAF por estos queratinocitos y, además, parece inducir la liberación de un inhibidor de la actividad del factor activador de los linfocitos de la IL-1. La irradiación con UVC provoca un aumento de la liberación de ETAF en los medios de comunicación. La hidrocortisona abroza este efecto. Así, la HC reduce la liberación constitutiva y elicitada de ETAF. La ETAF juega un papel importante en la inflamación; la capacidad de la HC para bloquear la liberación de ETAF por queratinocitos puede explicar el efecto antiinflamatorio de los glucocorticoides sobre la piel.

Proctitis experimental por infección rectal por Chlamydia trachomatis en primates no humanos
 Para examinar seriadamente la inmunopatogénesis y la histopatología de la infección rectal con Chlamydia trachomatis, se inocularon cinco monos cinomolgos con C. trachomatis serovar E (no-LGV). Después de la inoculación, C. trachomatis fue aislada de cultivos de recto en tres de cinco monos no infectados por LGV y en los cinco monos infectados por LGV durante 10 semanas. Los monos infectados por LGV desarrollaron una proctitis ulcerosa hemorrágica grave, en contraste con una proctitis leve en los monos no infectados por LGV. La hiperplasia de los folículos linfoides y un infiltrado de células mononucleares y polimorfonucleares mucosas fueron evidentes en todos los monos infectados. Los abscesos criptos con células gigantes y una rara formación de granulomas estuvieron presentes en dos de los cinco monos infectados por LGV. Las inclusiones de C. trachomatis estuvieron presentes inicialmente en las células epiteliales y posteriormente en los histiocitos tisulares. La infección de primates experimentales con C. trachomatis parece clínica e histopatológicamente simular la infección rectal en humanos y proporciona un modelo para estudios de inmunopatogénesis en proctitis clamidia y proctitis granulomatosa.

La cinética de las células positivas para desoxinucleotidil transferasa terminal en el ensayo de colonia mixta
 La médula ósea humana fue tratada con anticuerpos monoclonales citolíticos BA-1, BA-2 y BA-3 y examinada para células desoxinucleotidil transferasa positivas (TdT+) terminales durante el cultivo en el ensayo de colonia mixta. La cinética de las células TdT+ se comparó con los controles no tratados de médula ósea durante un período de cultivo de 14 días. En los cultivos control se produjo una disminución progresiva en el número de células TdT+ durante los tres primeros días y en el día 4 no se observaron células TdT+. En cultivos celulares tratados con anticuerpos en los que se extirparon todas o la mayoría de las células TdT+, no se detectaron células TdT+ después de 24 h. Tanto los cultivos control como los tratados con anticuerpos mostraron una formación comparable de colonias de células progenitoras mieloides, eritroides y multipotenciales en el día 14. Por lo tanto, los resultados sugieren que el ensayo de colonia mixta no apoya el crecimiento de células TdT+ ni la producción de células TdT+ de precursores TdT-.

