El infiltrado celular en la enfermedad de Hashimoto y la tiroiditis linfocitaria focal
 Las células linfoides que infiltran la tiroides en tres ejemplos de enfermedad de Hashimoto y tres ejemplos de tiroiditis linfocitaria focal se han estudiado mediante microscopia óptica y electrónica. Los tipos celulares encontrados fueron linfocitos pequeños, células plasmáticas y plasmablastos, inmunoblastos y células morfológicamente intermedias entre inmunoblastos y linfocitos pequeños. El infiltrado fue similar en las dos condiciones estudiadas y se asemeja a la respuesta celular encontrada en otras condiciones que se pensaba que se debía a la hipersensibilidad tardía. Se considera que estas similitudes apoyan la visión de que la tiroiditis linfocitaria focal es una forma focal de la enfermedad de Hashimoto y que la hipersensibilidad tardía es importante en la patogénesis de estas condiciones.

La interacción de la absorción de colesterol y la síntesis de colesterol en el hombre
 La mezcla total de colesterol en el organismo es determinada en gran medida por la interacción de la absorción y síntesis del colesterol. En el presente estudio examinamos los efectos netos de esta interposición en un sujeto normal y cinco sujetos hipercolesterémicos cuando varias cantidades de colesterol estaban disponibles para su absorción. La alimentación de grandes cantidades de colesterol al paciente normocolesterémico causó una expansión de las piscinas corporales hasta 20 g antes de la cantidad de colesterol reexcreido como esteroides neutros fecales con la dieta balanceada cada día. No hubo disminución detectable en la síntesis corporal total de colesterol ni aumento en la conversión de colesterol a ácidos biliares. Sin embargo, el control de feedback de la síntesis de colesterol fue demostrable cuando se alimentaban grandes cantidades de esteroles vegetales: en los pacientes hipercolesterémicos estudiados, la absorción de colesterol endógeno y exógeno se produjo entonces un aumento compensatorio. Así, los experimentos de esterol vegetal, pero no el experimento de alimentación con colesterol, demostraron que el control de feedback por el colesterol dietético ocurre en el hombre. Ese control de feedback por el colesterol dietético es relativamente inimportante en el hombre parece deberse al hecho de que en el estado metabólico "estado de vapor" el mecanismo de absorción es esencialmente saturado por las grandes cantidades de colesterol endógeno disponible para reabsorción. Estos hallazgos demuestran que existen diferencias importantes entre el hombre y diversos animales de laboratorio en cuanto a la interacción de la absorción y síntesis como factores que controlan el tamaño de las mezclas de tejido de colesterol.

Efecto de la temperatura sobre el crecimiento de Salmonella en la leche descremada rehidratada de un brote de intoxicación alimentaria
 El bajo número de salmonellas en una muestra de leche descremada, implicada en un brote de salmonelosis, aumentó rápidamente tras la rehidratación y la incubación.

Efectos del agonista muscarínico McN-A-343 sobre las respuestas a la estimulación nerviosa simpática en la arteria del oído de conejo
 1. Se observaron los efectos del cloruro de 4-(m-clorofenilcarbamoiloxi)-2-butiniltrimetilamonio (McN-A-343) en la respuesta de la arteria simpática central aislada del segmento Con bajas frecuencias de estimulación nerviosa (2-5 Hz), McN-A-343 provocó una disminución de las respuestas a la estimulación nerviosa simpática. Este efecto de McN-A-343 fue eliminado por dexamphetamina o atropina. En presencia de atropina, McN-A-343 causó un aumento de las respuestas a la estimulación del nervio simpático.3. Con altas frecuencias de estimulación nerviosa (10-20 Hz), McN-A-343 provocó un aumento de las respuestas. Este efecto no se modificó cualitativamente en presencia de atropina.4. Cuando McN-A-343 tuvo un efecto inhibitorio sobre las respuestas a la estimulación nerviosa simpática, las respuestas a la noradrenalina no fueron afectadas.5. Se sugiere que McN-A-343 actúa sobre los receptores muscarínicos a través de los cuales la liberación de noradrenalina puede ser inhibida; también puede actuar en la etapa colinérgica de la transmisión adrenérgica & R59.

1-Hidroxi-3-aminopirrolidona-2(HA-966): un nuevo compuesto similar al GABA, con potencial uso en enfermedades extrapiramidales
 1. El fármaco HA-966 (1-hidroxi-3-aminopirrolidona-2), que se asemeja químicamente a la forma cíclica de GABA, ha sido estudiado para las propiedades neurofarmacológicas y el contenido de fortoides en el cuerpo 2. Los efectos agudos sobre el comportamiento espontáneo de los roedores fueron la catalepsia flácida y la tranquilización reversible a dosis que fueron del 5% o menos de la dosis letal. La depresión prolongada del SNC, seguida de la recuperación completa, se produjo en el gato y en el perro. En el mono HA-966 provocaron episodios de sueño periódicos.3. El comportamiento exploratorio y la actividad motora inducida por anfetamina en ratones fueron bloqueados por HA-966. La toxicidad de la anfetamina en ratones agregados solo se redujo moderadamente, sugiriendo que la HA-966 difiere de los neurolépticos.4. Los temblores inducidos por agentes químicos (nicotina, zinc y temblor) fueron marcadamente inhibidos por la HA-966. Los efectos muscarínicos de la temblorina no fueron reducidos por HA-966, indicando un efecto antitemblor central selectivo.5. HA-966 aumentó el umbral a las convulsiones de la espina y abolió el reflejo flexor ipsilateral, mientras que no tuvo propiedades de bloqueo de la placa terminal motora. Se sugiere que la HA-966 deprime las neuronas internunciales centrales.6. En ratas y conejos HA-966 produjo EEG sincrónico e inhibió la activación sensorial en dosis que no causaron sedación. En el mono, el fármaco causó una disociación periódica entre el electroencefalograma y el comportamiento.7. En el cerebro de las ratas, HA-966 aumentó selectivamente el contenido de dopamina en el cuerpo estriado, mientras que no se pudo demostrar ninguna alteración en el contenido de noradrenalina y 5-hidroxitriptamina. El efecto todavía estaba presente cuando la síntesis de la dopa fue inhibida con alfa-metil-p-tyrosina.8. Varios efectos de la administración intravenosa de HA-966 se manifestaron después de un retraso apreciable y en ratones hepatectomizados los efectos se redujeron mucho. Se postula que la HA-966 se convierte en un metabolito farmacológicamente activo.9. Se discuten los resultados a la luz de la visión actual sobre la terapia medicamentosa en condiciones extrapiramidales y se presenta una hipótesis relacionada al modo de acción de la HA-966.

Respuestas a sustancias depresoras en gatos conscientes y anestesiados
 Las respuestas de la presión arterial a las inyecciones intravenosas de noradrenalina, tiroamina y McN-A-343 se han determinado en gatos conscientes y en gatos bajo anestesia con pentobarbitano-alfa, urocloroetano. Los cuatro agentes anestésicos redujeron las respuestas presoras, siendo la reducción más acentuada con el uretano y menos acentuada con el alfa-cloroso. El pentobarbitoneo sódico tuvo un mayor efecto inhibitorio en las respuestas a McN-A-343 que en las de noradrenalina o tiroamina.

Efecto de las alteraciones centrales de la catecolaminas en la respuesta hipotérmica a la 6-hidroxidopamina en ratas tratadas con desipramina
 La hipotermia observada en ratones mantenidos en ambiente frío después de la administración intracisternal de 6-hidroxidopamina fue reforzada por desipramina. Como el pretratamiento con 6-hidroxidopamina prácticamente elimina la caída de la temperatura en respuesta a una dosis posterior de 6-hidroxidopamina, las catecolaminas cerebrales estaban implicadas en la respuesta. La reducción preferencial de la noradrenalina cerebral antagonizó la hipotermia después de 6-hidroxidopamina en ratas tratadas con desipramina en mayor medida que la reducción preferencial de la dopamina. Los resultados indican la importancia de las fibras noradrenérgicos en esta respuesta hipotérmica, pero no excluyen la implicación de las vías dopaminérgicas cerebrales.

Farmacocinética de la ciclofosfamida en humanos
 1. La farmacocinética de la ciclofosfamida se investigó en pacientes con cáncer. Los datos pueden caracterizarse por un modelo abierto bicompartimental. La vida media de la fase de eliminación del fármaco osciló entre 3 y 11 horas.2. La reabsorción tubular extensa del fármaco resultó en la excreción de un pequeño porcentaje de la dosis administrada. El aclaramiento renal medio fue de 10,7 ml/minuto.3. La fracción calculada de la dosis del fármaco que fue metabolizado promedio fue de 88%.

Un nuevo método para destruir los nervios adrenérgicos en animales adultos usando guanetidina
 1. La estructura de las neuronas simpáticas en la rata se ha examinado con métodos histológicos, de fluorescencia histoquímica y microscópicos de electrones después del tratamiento crónico durante 6 semanas con guanidina (25 ó 30 mg/kg/día). Menos del 2% de los cuerpos de células nerviosas en el ganglio cervical superior permanecían en ese momento y en esas células la mitocondria estaba mal dañada. Pocas fibras nerviosas adrenérgicas fluorescentes se encontraron fuera del sistema nervioso central. Esta situación persistió incluso 4 meses (el período más largo estudiado) después del cese del tratamiento.3. Este procedimiento se propone como un nuevo método para producir simpatectomía. Tiene la ventaja de ser aplicable a animales adultos en diversas situaciones experimentales y patológicas. Es una ventaja única para la denervación del tracto reproductivo masculino.

Efecto del glucagón en las arritmias ventriculares después de la oclusión de la arteria coronaria y en la automatización ventricular en el perro
 1. En perros anestesiados, el glucagón (100 μg/kg iv), causó un aumento significativo de la frecuencia cardíaca y una disminución de la presión arterial promedio. La automatización ventricular, determinada por el tiempo hasta el inicio del primer escape vagal y el número de tales latidos indioventriculares en el período de 30 s de estimulación vagal, no se alteró significativamente.2. En perros no anestesiados con arritmias ventriculares producidas por ligadura en dos tiempos de la rama descendente anterior de la arteria coronaria izquierda, glucagón (30 y 100 mg/kg de ritmo sinusal normal), restaurados en un ritmo sinusal. En los perros restantes hubo una reducción significativa de la actividad ectópica ventricular.3. La significativa respuesta cronotrópica positiva al glucagón desencadenado en animales anestesiados no fue observada en perros conscientes cuyas arterias coronarias fueron unidas.4. Esos hallazgos refuerzan la potencial utilidad del glucagón en el tratamiento del infarto agudo de miocardio, que muchas veces puede estar asociado a disturbios del ritmo ventricular.5. A la luz de las observaciones realizadas por otros trabajadores, se sugiere que el efecto antiarrítmico del glucagón puede ser debido al movimiento de iones de potasio hacia la célula cardíaca.

Desplazamiento de fármacos desde la unión a proteínas: aislamiento in vivo de una interacción redistributiva de fármacos
 1. La interacción farmacocinética entre la fenilbutazona y la sulfdoxina se ha estudiado en ovinos vivos.2. La inyección intravenosa de fenilbutazona provoca un rápido descenso de la concentración total de sulfdoxina junto con un aumento simultáneo de la concentración plasmática de sulfdoxina libre. Ambos procesos están completos a los 3 min de la inyección de fenilbutazona.3. Estos cambios recíprocos en las concentraciones plasmáticas de sulfdoxina total y libre no dependen de los cambios en la absorción, el metabolismo hepático o la excreción renal de la sulfdoxina. Por lo tanto, se concluye que el efecto de la fenilbutazona en esta interacción sólo causa una redistribución de la sulfdoxina.

Desplazamiento del fármaco desde la unión a proteínas: fuente de la sulfodoxina liberada por la fenilbutazona
 1. Se ha realizado un estudio cuantitativo de la redistribución de la sulfdoxina producida por la fenilbutazona en ovinos vivos.2. A partir de los cálculos basados en las medidas plasmáticas, un 73% de la sulfdoxina en el organismo puede ser considerada como la suma del fármaco libre de células plasmáticas e intracelulares en todo el animal. Esta suma se denomina sulfdoxina responsable.3. Después de la inyección de la fenilbutazona se produjo un gran cambio de la sulfdoxina a partir de la forma en plasma libre. La ganancia de fármaco libre superó significativamente la pérdida de la sulfodoxina vinculada del compartimento intravascular, pero la discrepancia podría explicarse fácilmente por el desplazamiento de alguna sulfdoxina vinculada a la proteína plasmática extravascular.4. La fenilbutazona no desplaza la sulfodoxina de los eritrocitos ovino in vitro, ni de los homogenatos de hígado, riñón o músculo esquelético.5. Aunque no puede excluirse completamente la existencia de otros sitios de unión sensibles, esta evidencia sugiere que toda la sulfdoxina liberada por la fenilbutazona proviene de sitios de unión a proteínas plasmáticas.

Las concentraciones de cloroquina en la piel de conejos y hombres
 1. La cloroquina se administró mediante una única inyección intravenosa a conejos y a dos grupos de pacientes. Las concentraciones del fármaco y sus metabolitos más polares en plasma y tejido se midieron por un método fluorométrico.2. Las concentraciones de cloroquina en el hígado de conejo superaron las de la piel y a su vez superaron las del plasma. Las concentraciones de cloroquina en la piel del conejo se mantuvieron bastante estables entre 24 y 72 horas después de la inyección. La cloroquina seguía presente en la piel 30 días después de la inyección. Los metabolitos de la cloroquina estaban presentes en el plasma, la piel y el hígado.3. La piel fue tomada de los pacientes 48 h después de una dosis intravenosa de cloroquina (1,25 mg/kg). La piel de los pacientes propensos al prurito inducido por cloroquina contenía mayores concentraciones de cloroquina (P<0,01) y menores concentraciones de metabolitos (P<0,01) que la piel de otros pacientes.4. Se sugiere que el aumento de la responsabilidad del prurito inducido por cloroquina puede estar asociado con una menor tasa de metabolismo de cloroquinas.

Acción estimulante nicotínico de algunos análogos del tollón y del xililo de 1,1-dimetil-4-fenilpiperazinio (DMPP)
 1. Las propiedades estimulantes nicotínicos de la DMPP han sido comparadas con las de sus análogos ortopédico, meta y paratolítico, y sus análogos de los músculos semiespinales 2,6 y 3,5 de la presión del cuello. Un único grupo orto-metilo no cambia significativamente la actividad nicotínica, pero dos de esos grupos disminuyen mucho o eliminan la actividad. La sustitución meta- o para-metilo reduce la actividad, pero no la elimina.3. El efecto sobre la actividad nicotínica de la sustitución de metilo en el anillo de fenilo de DMPP coincide estrechamente con el efecto de la sustitución anillo-metila en el éter de la fenilcolina et al.4. La sustitución ortometila ha sido demostrada espectroscópicamente para alterar notablemente la orientación espacial del anillo fenil de DMPP en relación al anillo de piperazina. El efecto de estos cambios conformacionales sobre la actividad nicotínico se discute en relación a una hipótesis reciente sobre la conformación de acetilcolina necesaria para la interacción con receptores nicotínicos.5. Los compuestos ensayados no presentaron actividad muscarínica en el íleon aislado de guinea-pig.

Mecanismo de potenciación de las respuestas de los contratistas a las catecolaminas por las metilxantinas en las franjas aórticas
 1. La cafeína y la teofilina aumentaron la amplitud de las esponjas del contratista de las tiras aórticas de conejo pretratadas y no tratadas con reserpina a catecolaminas (adrenalina, alfa-metilnoradrenalina). Las respuestas a las aminas sin los grupos 3 y 4-OH en el anillo de benceno (metoxamina, fenilefrina, Synephrine) no se incrementaron sólo con la teofilina y la cafeína. Compuestos que inhiben la catequiol-O-metiltransferasa (pirogallol, tropolona, U-0521) potenciaron las respuestas a catecolaminas y abolieron el efecto potenciador de la cafeína. Además, la potenciación producida por los inhibidores de la O-metilación se redujo significativamente en presencia de las metilxantinas.3. Los experimentos realizados con la ayuda de la técnica de inmersión de aceite, para eliminar la difusión del fármaco del tejido al medio de baño, mostraron que la teofilina y la cafeína disminuyeron la tasa de inactivación de la adrenalina. Esos hallazgos indican que las metilxantinas potencian las respuestas del contratista a las catecolaminas en las franjas aórticas por inhibición de su inactivación extraneuronal.

Adrenoceptores en el colon guinea-pig
 Se demostró que el colon Guinea-pig contenía receptores alfa y beta-adrenoceptores. La relajación inducida por la isoprenalina fue mediada solamente por betabloqueantes, mientras que la producida por la fenilefrina fue mediada tanto por adrenoceptores alfa como beta.

Las propiedades mecánicas y la producción de calor de los músculos de la gallina latissimus dorsi durante las contracciones tetánicas
 1. Se han estudiado las propiedades mecánicas y la producción de calor de los músculos latissimus dorsi anterior (DAL) y posterior (DPP) de pollo durante las contracciones a 20 grados C.2. Existe una diferencia entre estos dos músculos en el tiempo de evolución de la respuesta isométrica. El PLD alcanza tensión tetánica máxima 10 veces más rápida y relaja 8 veces más rápido que el ALD. La relación entre la tasa de calor y la tensión isométrica (tasa de calor/tensión x longitud) para el PLD es 7-8 veces mayor que para el ALD.3. El ALD mantiene una tensión isométrica sustancial por más de 2 min de estimulación. En el PLD la tensión tetánica comienza a caer después de solo 1 sec.4. El músculo ALD no muestra el calor de la ;activación visto al inicio de la contracción con el músculo frog y el tono, pero eso puede estar presente en el dominio PLD.5. Existe un rango de frecuencias de estimulación para ambos músculos sobre los cuales la tensión tetánica fusionada aumenta con la frecuencia de estimulación.6. La curva tensión-longitud del ALD tiene una marcada meseta y es más amplia que la del PLD 7. Las relaciones fuerza-velocidad normalizadas para los dos músculos son similares y pueden ser ajustadas por la ecuación de Hill con un valor de a/P(0) = 0,15-0,16. La velocidad máxima de acortamiento descargado del PLD es de 4-5 veces la de ALD8. Los experimentos preliminares indican que la tasa de calor en reposo de ambos músculos es 4 veces mayor que la del músculo frog a la misma temperatura. La tasa de recuperación de la ALD es similar a la de la ración.

El efecto de la infusión intravenosa de hormona antidiurética sobre la ingesta de agua en la rata
 1. En ratas, la infusión continua de I.V. de ADH a velocidades de hasta 6,0 mu. kg(-1) min(-1) redujeron el consumo de alcohol causado por privación de agua, por un aumento del 10% de la presión osmótica y por ligadura de caballo.2. Infusión de ADH a tasas entre 0,07 y 6,0 mu. kg(-1) min(-1) nunca potenció el consumo de alcohol ni afectó significativamente la ingesta de agua de 24 h de las ratas que estaban en equilibrio de agua al inicio del experimento.3. El gasto urinario se redujo con una tasa de infusión (13,0 mou). kg(-1) min(-1) que fue aproximadamente 150 veces menor que la tasa más baja que se encontró que disminuye la ingesta de agua.4. Dado que las tasas de infusión de ADH que afectan directamente la ingesta de agua y el flujo de orina son tan diferentes, es poco probable que la ADH sea una hormona homoeostática general que controla tanto la sed como la diuresis en la rata.

Quininogenasa de la glándula coagulante de la córnea y liberación de bradiquinina
 Se purificó parcialmente una cininogenasa (CGK) en la glándula coagulante de la guinea-pig, caracterizada y separada de una cininasa presente también en la glándula. Esta cininogenasa no es inhibida por los inhibidores habituales de la cininogenasa y la proteasa. Nuestros resultados indican que es idéntica a la enzima esterolítica de la glándula que hidroliza el éster sintético TAME. La cinina liberada por CGK de pseudoglobulina cruda del perro se purificó más de 1500 veces e identificada como bradiquinina por cromatografía en papel, en columnas de carboximetilcelulosa y sílice.

La detección de grietas en el ruido visual de banda estrecha
 1. La detectabilidad de los revestimientos sinusoidales formados por uno o varios ciclos se midió en luminancias velocitarias cuyas frecuencias espaciales eran de banda ancha o estrecha.2. En el ruido de banda angosta, la gración de ciclo único fue detectada con aproximadamente 0,6 unidades log menos contraste que la de muchas bicicletas. Por otro lado, cuando tanto el ruido de banda ancha como el de banda angosta estaban presentes, no hubo diferencia medible en la detectabilidad de los dos tipos de gratificación.3. Los resultados se interpretan como apoyo a la hipótesis de Campbell & Robson (1968) de que los patrones de luminancia espacialmente variables son procesados por mecanismos selectivamente sensibles a rangos limitados de frecuencias espaciales.

Liberación de una sustancia antidiurética por bradiquinina en la rata
 1. Ratas cargadas de agua bajo anestesia con etanol fueron usadas para determinar si la bradicinina libera ADH y si la liberación es una respuesta refleja a la hipotensión o el resultado de la estimulación directa del sistema nervioso central por el péptido.2. Las inyecciones intravenosas de bradiquinina causaron hipotensión seguida de antidiuresis prolongada; ambas respuestas fueron dosis dependiente.3. La antidiuresis causada por la bradiquinina no se pudo explicar por la hipotensión sola. La hemorragia y las inyecciones intravenosas de isoprenalina, que causaron caídas en la presión arterial similares a las causadas por la bradiquinina, produjeron solamente respuestas antidiuréticas de corta duración.4. Las inyecciones intracarótidas de bradiquinina causaron antidiuresis con escasa o nula hipotensión. No se produjo antidiuresis por inyecciones intracarótidas de isoprenalina.5. Después de la inyección intravenosa de bradiquinina, pequeñas cantidades de HAD fueron identificadas en sangre completa y, en pocas ocasiones, en orina concentrada. Sin embargo, no se detectó ADH en los extractos de sangre.6. Después de la inyección intravenosa de nicotina en dosis que causaron antidiuresis similares a las causadas por la bradicinina, la HMMD fue detectada regularmente en grandes cantidades de extractos sanguíneos y en orina no concentrada.7. La bradiquinina no causó antidiuresis prolongada cuando se inyectó en una rata con diabetes insípida congénita.8. La liberación de ADH no se incrementó cuando los lóbulos neurales aislados de ratas se incubaron con bradicinina, aunque la liberación se incrementó por un aumento en la concentración de K(+) del medio de incubación.9. Se sugiere que la bradiquinina provoca la liberación de una sustancia antidiurética por una acción directa sobre el sistema nervioso central. Se discute la posibilidad de que esta sustancia sea ADH.

Estudio de ganglios mesentéricos y pélvicos inferiores de cobayas con electrodos intracelulares
 1. Las células de Ganglion en el ganglio mesentérico inferior (GIM) y el plexo pélvico del guinea-pig se estudiaron con microelectrodos intracelulares.2. Las células de Ganglion presentaron potenciales de membrana en reposo de 55-65 mV. El umbral de inicio de un potencial de acción varió de 10 a 20 mV de despolarización. Los potenciales de acción a menudo superaron los 100 mV en amplitud y fueron seguidos de una posthiperpolarización de hasta 20 mV.3. Las respuestas sinápticas se registraron a partir de las células de la GMI en respuesta a la estimulación de los nervios hipogástrico derecho e izquierdo, mesentérica ascendente, esplácnico inferior y colónico. Se ha establecido que más de cuarenta fibras pregangliónicas convergen en cualquier célula. También se observaron fibras pregangliónicas a la GIM en los nervios pélvicos.4. En contraste con la GIM, las células ganglionares del plexo pélvico recibieron hasta diez fibras pregangliónicas.5. Las células de Ganglion respondieron a la estimulación pregangliónica supramáxima con hasta cuatro potenciales de acción.6. En el GIM, los potenciales de acción en respuesta a la acción sináptica fueron seguidos por un período prolongado de hiperpolarización (después de la hiperpolarización) y una fase posterior de despolarización prolongada (después-despolarización). El tiempo de evolución de estos tras potenciales dependió del patrón de funcionamiento de los potenciales de acción durante el período de estimulación. En presencia de dihidro-beta-eritroidina, o si la acción sináptica era insuficiente para evocar potenciales de acción, solamente se observó la posdespolarización.7. Se impusieron otras células cuyas propiedades difieran de las descritas anteriormente. En un grupo de células los potenciales de membrana en reposo fueron mayores (hasta 85 mV), las resistencias de entrada fueron menores y el umbral de inicio de un potencial de acción fue mayor. El otro grupo era inexciable, tenía altos potenciales de membrana en reposo (hasta 85 mV), baja resistencia a los aportes y se sometió a una despolarización lenta en respuesta a la estimulación repetitiva de las fibras pregangliónicas. Este estudio indica que una marcada convergencia de las fibras presinápticas ocurre en las células ganglionares de la IMG. Las células ganglionares del plexo pélvico reciben un número relativamente pequeño de fibras, muchas de las cuales ejercen intensa actividad sináptica garantizando una conexión directa al sistema nervioso central.

Insumo excitatorio del colon distal al ganglio mesentérico inferior en el guinea-pig
 1. Los registros intracelulares se obtuvieron de las células ganglionares en el ganglio mesentérico inferior de la córnea (GIM) con un segmento del colon distal adherido a los nervios colónicos lumbares.2. La actividad eléctrica continua consistente en potenciales sinápticos excitatorios y potenciales de acción se registró a partir de células ganglionares en todas las regiones de la IMG.3. Los potenciales sinápticos de los ispontaneos fueron indistinguibles de los elicitados por estimulación submáxima de cualquiera de los troncos nerviosos conectados a la GMI.4. La actividad excitatoria se abolió irreversiblemente cuando se cortaron los nervios colónicos lumbares y se abolió reversiblemente cuando se añadió tetrodotoxina (5 x 10(-7) g/ml). La adición de dihidro-beta-eritroidina (5 x 10(-6) g/ml) al lado ganglionar del baño abolió la actividad sináptica del tronco de origen colónico y la estimulación sináptica del mismo. La adición de dihidro-beta-eritroidina (1 x 10(-5) g/ml) al lado del colon del baño deprimió marcadamente la respuesta sináptica sin efecto de estimulación pregangliónica. La distensión del segmento colónico y la aplicación de 5-HT (1 x 10(-5) g/ml) a la superficie mucosa del colon aumentó la frecuencia de entrada sináptica.8. La entrada sináptica del colon fue bloqueada transitoriamente después de la estimulación repetitiva de cualquiera de los troncos nerviosos conectados a la GIM. El alta de potenciales sinápticos miniaturas no se vio afectada.9. La adición de noradrenalina (1 x 10(-7) a 1 x 10(-6) g/ml) al lado del colon del baño disminuyó y en algunos casos se abolió completamente a la entrada sináptica de la GIM. La fentolamina (1 x 10(-6) g/ml), cuando se añade al lado del colon del baño, bloquea el efecto de la noradrenalina y la inhibición transitoria después de la estimulación repetitiva del nervio.10. La adición de noradrenalina (1 x 10(-4) g/ml) al lado ganglio del baño disminuyó, pero nunca abolió la amplitud de los potenciales sinápticos de origen colónico.11. Se concluyó que en el guinea-pig, la GIM está involucrada en un reflejo periférico cuyo límite aferente de este reflejo consiste en los axones de neuronas colinérgicas dentro de la pared del colon. Muchas de estas neuronas son impulsadas directa o indirectamente por sinapsis colinérgicas. Las neuronas noradrenérgicas eferentes de la GIM funcionan como un grupo de neuronas inhibitorias que deprimen la actividad de las neuronas excitatorias del colon que las llevan.

Los nervios secretorios de la glándula parótida del perro
 1. Se han encontrado fibras nerviosas secretoras en la glándula parótida del perro en la adventicia de la arteria maxilar interna. En perros bajo anestesia con clorosis, el curso de estas fibras desde el nervio mandibular hasta la glándula fue determinado por estimulación eléctrica en diferentes sitios. La secreción inducida por esos nervios fue abolida por atropina, pero no por hexametonio.2. En perros bajo anestesia leve barbitúrico, la secreción parotídea fue evocada reflejamente por vertido de ácido cítrico en la lengua. Después de la división del nervio auriculotemporal y de los nervios de la arteria, esa secreción desapareció en cerca de la mitad de los experimentos y fue muy reducida en los demás.3. La velocidad máxima secretora que podría obtenerse reflejamente de la glándula parótida normalmente inervada fue primeramente estimada en anestesia barbitúrico ligera. Se le dio entonces la cloralosa y se estimularon eléctricamente el nervio auriculotemporal y los nervios de la arteria, en aproximadamente la mitad de los experimentos, pudiendo producir secreción a una tasa tan alta como la obtenida reflexivamente. Mediante estimulación separada y simultánea de diferentes conjuntos de fibras nerviosas se pudo demostrar la convergencia de las fibras secretoras a las células glandulares.5. Se concluye que un gran número de fibras secretoras postgangliónicas colinérgicas a la glándula parótida canina atraviesa la arteria maxilar interna. En algunos perros un pequeño número de fibras parece haber escapado a la detección. Posiblemente pueden llegar a la glándula a través del nervio facial.

descargas aferentes de mecanorreceptores arteriales en el riñón del conejo
 1. Se observaron descargas aferentes en los filamentos disecados o fibras nerviosas únicas de los nervios renales en el conejo.2. El aumento de la presión de perfusión arterial en las preparaciones renales resecadas causó un aumento de la tasa de descarga aferente. El aumento de la presión venosa fue sin efecto. Los patrones de descarga de los receptores fueron compatibles con los del tipo de adaptación lenta.3. In vivo, el aumento de la presión arterial sistémica por medio del reflejo sinusal causó un aumento de la tasa de descarga aferente. Los patrones de descarga aferentes no mostraron sincronicidad con latidos cardíacos, independientemente de los niveles de presión arterial.4. Se sugiere que los mecanorreceptores estén presentes alrededor de las paredes arteriales en el riñón y que envíen informaciones sobre los niveles de presión arterial en la arteria renal al sistema nervioso central.

Transporte de sodio por axones gigantes perfundidos de Loligo
 El eflujo de sodio de los axones gigantes esquidos perfundidos ha sido estudiado usando sodio radiactivo, y se han establecido las condiciones suficientes para el mantenimiento de un eflujo de sodio sensible a potasio y orabaína. Fueron encontrados 1. Los axones extruidos y perfundidos con su propio axoplasma tenían un eflujo de sodio sensible a cianuro, potasio y oabaína, y por lo tanto era similar al eflujo de.2. Se desarrolló un método de sustitución del axoplasma natural en fibras previamente perfundidas con axoplasma artificial y se utilizó para establecer un perfusato artificial que no era irreversiblemente tóxico.3. Se encontró una perfusión corta (5 min) con una variedad de perfusados artificiales que daban fibras que tenían eflujos de sodio sensibles al potasio y a la orabaína cuando la ATP estaba presente en los perfumes.4. En ausencia de ATP, el eflujo de sodio fue pequeño y relativamente insensible tanto al potasio externo como al orabain.5. Con ADP en el perfusato, las fibras aportaron un eflujo de sodio sensible a la orabaína, pero poco afectado por la remoción de potasio externo del agua marina rica en sodio6. Las fibras perfundidas difirieron de las fibras intactas en tener grandes eflujos de sodio insensibles a la oabaína.7. Después de perfusiones muy largas (40-90 min), con medios simples que contenían ATP, la constante de tasa de eflujo de sodio de las fibras tendió a ser grande y fue relativamente insensible al potasio o al orabain.8. Las fibras recargadas con axoplasma natural después de la perfusión prolongada mostraron mayor sensibilidad al potasio externo; recargadas con axoplasma disperso el eflujo de sodio tendió a ser muy grande.9. Después de perfusiones muy largas con axoplasmas artificiales que contenían ATP, se observó persistencia de eflujo de sodio sensible a potasio y orabaína, siempre que el dextrano estaba presente y la presión osmótica total controlada. En estas condiciones, el eflujo de sodio se asemejaba al de las fibras cortamente perfundidas. Se discuten las condiciones necesarias y suficientes para el mantenimiento del transporte de sodio por axones gigantes perfundidos.

Metabolismo lipídico por pulmón de rata in vitro. Efecto de la supresión y la realimentación sobre la utilización de glucosa (U-14 C) por cortes pulmonares
 1. La incorporación de la [U-(14)C]glucosa en varios componentes lipídicos de cortes pulmonares y hepáticos, y la actividad de la enzima glucosa 6-fosfato deshidrogenasa 1.1.1.49, enzima deshidrogenada de la glucosa 6-fosfato, 1.144' (EC). 2. La lipogénesis y las actividades de estas enzimas en el hígado se redujeron notablemente en ratas ensambladas durante 72h. La realimentación de ratones en dieta libre de grasa durante 72h resultó en la respuesta hiperlipogénica bien documentada en el hígado, particularmente en su capacidad de convertir la glucosa en lípidos neutros y aumento de las actividades de la enzima 6-fosfato de glucosa ; 700, 470 y 250% de los controles respectivamente. 3. Approx. El 70% de la etiqueta total en lípidos pulmonares estaba presente en la fracción fosfolípido. La hidrólisis de los fosfolípidos pulmonares reveló que la lipogénesis de la glucosa era considerable, con la aprobación. El 40% de la radiactividad fosfolípido total presente en la fracción de ácidos grasos. 4. La incorporación de glucosa a los lípidos pulmonares totales se redujo mediante la aprobación. El 40% en los cortes pulmonares de ratas en estado estacionario y se volvió a los valores de control en la realimentación. Aunque la síntesis de fosfolípidos a partir de la glucosa se redujo en los cortes pulmonares de ratas estrelladas, la disminución proporcionalmente fue mayor para la fracción de ácidos grasos (aprox. 50%) en comparación con la fracción de glicerol (aprox. 25%). 5. Las actividades de la glucosa pulmonar 6-fosfato deshidrogenasa, 6-fosfogluconato deshidrogenasa y NADP-isocitrato deshidrogenasa no se vieron afectadas por las alteraciones dietéticas. La actividad enzimática de ;Malic no se detectó en los preparados de citosol. 6. Los resultados se discuten en relación a la capa de revestimiento activo en superficie (superficiente) del pulmón.

Lesión celular y carcinogénesis
 1. Ratas alimentadas con una dieta rica en hidratos de carbono sin proteínas durante 7 días metabolizaron dimetilnitrosamina a solamente el 55% de las ratas alimentadas con una dieta comercial. 2. La dimetilnitrosamina fue metabolizada por cortes hepáticos de ratas alimentadas con la dieta libre de proteínas a menos de la mitad de la tasa alcanzada por los cortes de las ratas alimentadas con una dieta comercial. Pero los cortes renales de estos ratones metabolizaron la dimetilnitrosamina al mismo ritmo que los cortes renales de ratas que recibieron una dieta comercial. 3. La metilación por dimetilnitrosamina (70mg/kg peso corporal) de N-7 de guanina del ARN hepático y ADN de ratas alimentadas con dieta libre de proteínas fue sólo ligeramente superior a la normal en el cuerpo. Por el contrario, la metilación por dimetilnitrosamina de la guanina en los ácidos nucleicos renales de estas ratas fue tres veces mayor que en las ratas alimentadas con una dieta normal. 4. En ratas alimentadas con una dieta sin proteínas, aumenta la incidencia de tumores renales producidos por una sola dosis de dimetilnitrosamina.

Etiquetado competitivo, método para determinar la reactividad de grupos individuales en proteínas, los aminoácidos de las elastasas porcinas
 1. Se describe un método para determinar las constantes de ionización y las reactividades de grupos amino individuales en proteínas. El principio es que en presencia de una traza cantidad de etiqueta radiactiva, los diferentes grupos reactivos en una molécula proteica compiten para la etiqueta y la cantidad incorporada a cualquier grupo será determinada por su nucleófisis y microambiente. Las cantidades relativas de etiqueta incorporadas en varios grupos serán proporcionales a sus constantes de segundo orden y al comparar estas constantes de velocidad con las esperadas sobre la base de una relación lineal libre de energía definida para un grupo de compuestos de microambiente determinado. 2. El método consiste en tratar una proteína y un estándar interno con una cantidad limitante de reactivos radiactivos y luego con un exceso de reactivos no marcados para obtener un compuesto químicamente homogéneo pero heterogéneamente etiquetado. Después de la digestión enzimática adecuada, los péptidos que contienen cada grupo etiquetado son aislados y sus tasas de reacción, relativas al estándar interno, se determinan a partir de sus radiactividades específicas. Todo el procedimiento se repite a varios valores de pH. 3. Cuando se aplicó el método a los grupos amino de elastasa porcina usando anhídrido acético tritiado como reactivo de etiquetado, se encontró que el N-terminus tenía una pK(a) normal 9,7 y una reactividad mucho menor. Lysine-87 y lisina-224 tuvieron pK(a) 10,3 y reactividades normales. A valores de pH superiores a 10,5 hay discontinuidades en todas las curvas de titulación, indicando que toda la molécula está sometida a una reorganización estructural.

Secuencias relacionadas alotípicamente en el fragmento Fd de cadenas pesadas de inmunoglobulina de conejo
 Se completó la secuencia de los residuos N-terminal 94 de la sección variable del fragmento Fd de cadenas pesadas de la inmunoglobulina G de conejo (IgG) del alotipo As1. También se reporta la mayor parte de la secuencia de la misma sección a partir de IgG del alotipo Aa3. Estos resultados, junto con una secuencia sustancial de la región variable del alotipo Aa2 reportada en otro lugar (Fleischman, 1971), muestran la presencia de 16 posiciones (incluyendo seis posiciones presentes consecutivas) en las que el residuo correlaciona. No se ha encontrado ninguna variación de secuencia relacionada con el alotipo en la sección constante del fragmento Fd. Esta evidencia apoya la visión de que dos genes codifican para la cadena pesada y pueden ser utilizados como evidencia a favor de la mutación somática como el origen de la variabilidad en la secuencia de la sección N-terminal. El origen evolutivo de los alotipos locus de las inmunoglobulinas de conejo sigue siendo oscuro.

Estudios sobre la estructura primaria de la fracción histona eritrocitaria de pollo fracción V
 La fracción de Histona V fue preparada por extracción selectiva de ácido de los núcleos eritrocitarios de pollo. Se reportan estudios de secuencia de aminoácidos en los péptidos tripticas y termolíticos. Sólo se obtuvo una cantidad limitada de datos de secuencias superpuestas.

Fraccionamiento de subunidades y estudios de secuencias sobre un polipéptido aislado
 La alfa-Cristallina fue carboximetilada con ácido yoacético radiactivo en presencia de 7,6m-urea y luego separó en seis fracciones mayores por cromatografía en la enzima DEAE-celulosa. Con base en las composiciones de aminoácidos, las radiactividades específicas y la electroforesis de dodecil sulfato-gel de sodio de las fracciones, se concluyó que un residuo de alfa-cristallina contiene al menos cuatro subDUBitidinastallina, que contiene un resinte diferente. La subunidad DU1A se mostró de suficiente pureza para los estudios de secuencia. El clivaje de bromuro de cianogen produjo dos péptidos, CB-1 y CB-2, en cantidades aproximadamente iguales a las esperadas. La suma de los pesos moleculares y las composiciones de aminoácidos de los péptidos estuvieron en excelente concordancia con los resultados obtenidos para la subunidad DU1A. La secuencia de aminoácidos de los primeros dieciséis residuos de péptido CB-1 es: Ser-Leu-Thr-Lys-Asp-Phe-Asp-Glu-Val-As. La secuencia de los primeros diecisiete residuos de péptido CB-2 es: Asp-Ile-Ala-Ile-Ser-His-Pro-Trp-Ile-Arg-P. La secuencia N-terminal de la subunidad DU1A se mostró N-acetilmetionina seguida del péptido CB-2.

Las secuencias nucleotídicas de algunos productos de la ribonucleasa T 1 grande de la bacteria R17 del ácido ribonucleico
 Un método de las especies de ARN marcado con fibra de fuego de alto peso molecular (32)P usando una separación bidimensional de capa fina-cromatográfica de la ribonucleasa T(1) se ha aplicado a los productos de la digestión. La técnica de ;fingerprinting, además de dar un patrón único que puede ser utilizado como caracterización del RNA, ha permitido aislar una serie de secuencias nucleotídicas mayores y determinar sus secuencias.

Síntesis de esterol y triterpeno en las semillas de guisantes en desarrollo y germinación
 Se compararon las semillas de guisantes en desarrollo y germinación con respecto a su capacidad para incorporar el mevalonato en esteroles y triterpenos. La capacidad de síntesis de esteroles es mayor en los frutos menos maduros y disminuye durante su desarrollo. El label se muestra, por cromatografía gaseosa y conteo de la radiactividad de las fracciones atrapadas, asociado a campesterol, beta-sitosterol e isofucosterol. Durante las primeras etapas de la germinación la síntesis de esteroles es insignificante. La fracción de triterpenos se etiqueta fuertemente durante el desarrollo y la germinación. La etiqueta está asociada casi exclusivamente con beta-amirín durante la germinación, pero con cicloartenol y 24-metilenecicloartanol durante el desarrollo. Es sólo en las etapas terminales de maduración que la beta-amirina se etiqueta significativamente. Al mismo tiempo aparece un compuesto polar radiactivo no identificado. Se discute la posible significación de la aparición de este compuesto polar y la regulación de la síntesis de estos terpenoides superiores.

Sobre los componentes directos y cruzados de las respuestas reflejas a la estimulación unilateral de los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo en el perro
 1. En los perros bajo anestesia con cloralosa-uretano los quimiorreceptores de los dos cuerpos carotídeos fueron estimulados separadamente.2. Se estudió la distribución de tres respuestas reflejas primarias a la estimulación del cuerpo carotídeo: bradicardia parasimpática, vasoconstricción simpática y aumento de la actividad somática del nervio frénico.3. La bradicardia refleja evocada por cualquiera de los cuerpos carotídeos fue mediada por ambos nervios vagos, pero cuando ambos vagos fueron bloqueados se pudo obtener una mayor respuesta del cuerpo contralateral que del cuerpo carotídeo ipsilateral.4. La vasoconstricción refleja evocada por ambos cuerpos carotídeos fue observada en ambos miembros posteriores, sin predominio en ninguno de los miembros.5. El aumento reflejo de la actividad del nervio frénico evocado por ambos cuerpos carotídeos fue observado en ambos nervios frénicos, sin predominio en ninguno de los dos nervios.

Respuestas de los receptores sensibles a la vibración en la región interósea del miembro posterior del pato
 1. Las respuestas de los receptores con fibras en el nervio interóseo de la pierna del pato han sido estudiadas por medio del registro de descargas de la unidad en filamentos disecados del nervio ciático.2. Setenta y dos de las noventa y cuatro unidades examinadas sirvieron de mecanorreceptores altamente fásicos, sensibles a las vibraciones en la región interósea, interpretados como corpusculares de Herbst. Los tipos de receptores para la mayoría de las demás unidades no pudieron ser determinados, pero algunos estaban adaptando lentamente los mecanorreceptores.3. Los valores umbral de las bases para los receptores de vibración más sensibles fueron similares a los de los corpúsculos pacinianos mamíferos.4. Las relaciones de frecuencia de amenaza para los receptores de vibración mostraron un rango más amplio de valores de corte de baja frecuencia y una mayor capacidad de señalizar altas frecuencias, que es el caso de los corpúsculos pacinianos.5. Las fibras de los receptores de vibración tenían diámetros calculados que variaban de 5 a 10 mm y explicaban el grueso de las fibras mayores en el nervio interóseo.6. Se sugiere que los cuerpos herbéticos en las piernas de las aves pueden actuar como un dispositivo de alerta al detectar alteraciones vibratorias del suelo u otra superficie de apoyo.

Activación de células mioepiteliales en la glándula salival submaxilar
 1. La presión en el conducto de la glándula submaxilar del gato se registró bajo anestesia con clorosis. Los pulsos únicos aplicados al nervio parasimpático causaron elevación de la presión.2. La salivación solo fue detectable en cerca de la mitad de los animales cuando se conectó un tubo abierto al conducto y se aplicaron pulsos únicos al nervio. La aplicación de una presión de espalda de 1-4 mm Hg hace que el conducto sea menos distensible y bajo esas circunstancias la secreción de 1-3 mul. siempre se observó líquido. Un método alternativo de detección de salivación basado en el propio registro de presión también mostró que la salivación ocurrió en respuesta al estímulo y que la salivación fue responsable por el aumento de la presión observado.3. Los pulsos únicos aplicados al tronco simpático cervical produjeron una pequeña caída de la presión. En una serie corta de pulsos se siguió un aumento lento que luego se decayó lentamente. Se concluyó tentativamente que la caída inicial fue secundaria a la vasoconstricción acompañante, pero los efectos subsecuentes fueron debidos a la contracción celular mioepitelial.4. La inyección arterial estrecha de bradiquinina causó un aumento de la presión que podría explicarse mejor por la contracción celular mioepitelial.5. Se concluye que las células mioepiteliales de la glándula submaxilar del gato no reciben una inervación motora parasimpática, pero es probable que sean inervadas por la presencia del sistema nervioso simpático.

Aneurisma cirsoide familiar del cuero cabelludo
 Un hermano y una hermana, de siete hermanos, tenían aneurismas cirsoides del cuero cabelludo occipital con defectos craneales subyacentes y posible comunicación intracraneal. Otra hermana no tenía anormalidad en el cuero cabelludo, pero las radiografías del cráneo mostraban un pequeño defecto óseo occipital. Se cree que este es el primer ejemplo reportado de aneurisma cirsoide familiar del cuero cabelludo.

Análisis de discinesias inducidas por L-dopa en 51 pacientes con Parkinsonismo
 Se presenta un análisis de 51 pacientes con Parkinsonismo que han desarrollado discinesias inducidas por L-dopa. La causa no ha sido comprobada, aunque diversas hipótesis son discutidas. Un tercio del total de pacientes tratados presentó discinesia. Estos pacientes tienden a responder mejor a la L-dopa que el otro grupo. Existe una tendencia a que el paciente mayor o el paciente con enfermedad de larga evolución desarrolle discinesias. No parece existir una forma de predecir qué pacientes desarrollarán discinesia analizando los síntomas o la etiología del síndrome de Parkinsonismo. La característica unilateral de la discinesia en pacientes con hemiparkinsonismo y en pacientes con talamotomía unilateral sugiere que las anomalías estructurales son fundamentales para determinar la presencia y localización de las discinesias. Esto se apoya en la no aparición de pacientes tratados de forma similar sin parkinsonismo.

Fallo de la vitamina B6 en revertir el efecto de la L-dopa en pacientes con un inhibidor de la dopa decarboxilasa
 Siete pacientes con parkinsonismo previamente tratados con l-dopa fueron sometidos a un régimen de l-dopa y a una hidrazina alfa-dopa (un inhibidor de la dopa decarboxilasasa). Dos de estos pacientes habían mostrado previamente un marcado deterioro clínico de la mejoría de la l-dopa cuando se administró piridoxina. Ninguno de los siete pacientes que recibieron hidrazina alfa-metildopa mostró ningún cambio en su estado al administrar piridoxina. El fracaso de la vitamina B(6) en la reversión del efecto clínico de l-dopa en pacientes que reciben tanto l-dopa como un inhibidor periférico de la dopa decarboxilasa sugiere que la reversión de la actividad nerviosa central fuera inducida por la vitamina B(6).

Efecto de la hipotensión intracraneal sobre el flujo sanguíneo cerebral
 La hipotensión intracraneal aumenta el flujo sanguíneo cerebral. En perros el aumento medio del flujo sanguíneo cortical fue de 30 ml./100 g/min (47%) cuando la presión intracraneal se redujo agudamente de 100 a 40 mm de LCR. Se estableció hipotensión intracraneal permanente en siete pacientes dementedos mediante derivación ventrículo-atrial. La presión media post shunt fue de 50 mm LCR. En este grupo, la resistencia vascular cerebral disminuyó un 32%, el flujo sanguíneo cortical aumentó un 37% y el peso relativo de la sustancia gris funcional aumentó un 44%. La presión arterial sistémica fue un 8% menor. El aumento del flujo sanguíneo cerebral es el resultado del aumento del diferencial de presión entre las arteriolas precapilares y las venas. Además, los vasos se dilatan en respuesta a la disminución de la presión externa. Este aumento del flujo sanguíneo cerebral puede ser el mecanismo de mejora en los pacientes con hidrocefalia a presión normal que son cortocircuitados.

Mutismo acinético y oclusión bilateral de la arteria cerebral anterior
 Se presentan tres casos de oclusión bilateral de la arteria cerebral anterior con mutismo acinético. La distribución anatómica del infarto en estos pacientes combinada con casos en la literatura sugiere que este síndrome puede tener un valor localizador para el clínico. Si la presión intraventricular aumentada no está presente, el clínico puede sospechar una lesión bilateral de giro cígulado, núcleos medios de ganglios basales y/o núcleos anteriores y reticulares del tálamo.

Potenciación de las respuestas "late" evocadas en los músculos durante el esfuerzo
 Se ha estudiado el efecto de la contracción voluntaria sobre las respuestas de «late» que pueden ser registradas en los músculos después de la estimulación indirecta. Se han descrito dos respuestas tardías, de las cuales la primera consistió principalmente en un reflejo H potenciado. La potenciación de esta onda fue mayor en el músculo abductor del pulgar y dependió en gran medida de las vías descendentes directas a las motoneuronas. Además, durante el esfuerzo apareció una respuesta muscular evocada posteriormente, cuya naturaleza era incierta. Las fórmulas simples han sido diseñadas para expresar la excitabilidad de las motoneuronas a los aportes de los nervios musculares durante el esfuerzo.

Impaired potentiation of H-reflexes in patients with high motoneurone lesions
 La potenciación de los reflejos H durante el esfuerzo ha sido estudiada en 16 pacientes con hemiparesia leve. La potenciación perjudicada estuvo presente en todos, excepto en un paciente, y todavía fue evidente en algunos que se recuperaron completamente de la debilidad. Se ha propuesto una explicación tentativa para estos hallazgos; se sugiere la pérdida de una vía facilitadora de fondo para las motoneuronas.

Algunas observaciones sobre electroencefalogramas de la epilepsia mioclonía
 Se describen las observaciones electroencefalográficas de cuatro casos de epilepsia mioclónica. Una característica de los hallazgos del EEG fue que las espigas se volvieron más prominentes en la etapa posterior de la enfermedad. La estimulación trófica tuvo un efecto activador distinto en la producción de paroxismos, y un aumento en el número de paroxismos dependió no de la frecuencia del estímulo sino de la intensidad. Un electroencefalograma del sueño mostró húmedas mal formadas y ritmo de sigma con paroxismos poco frecuentes. Se sugiere que estas observaciones pueden deberse a una alteración en la función de las estructuras subcorticales.

Folato metabólico en pacientes epilépticos y psiquiátricos
 Se han estimado niveles séricos de folatos y eritrocitos y niveles séricos de vitamina B(12) en 33 controles normales; 34 pacientes epilépticos ambulatorios, 19 pacientes también psiquiátricos; 33 pacientes epilépticos con enfermedad psiquiátrica y 30 no epilépticos. Se observó un descenso significativo de los niveles séricos de folatos y folatos rojos en pacientes epilépticos con enfermedad psiquiátrica y un descenso menos significativo de los niveles de folatos rojos en pacientes psiquiátricos no epilépticos. Niveles de folato sérico inferiores a 2·5 ng/ml. Se encontraron en dos controles, siete epilepsias ambulatorias, 29 pacientes hospitalizados y 10 pacientes no epilépticos. Niveles de folato de células rojas inferiores a 100 ng/ml. Se encontraron en dos controles, nueve pacientes epilépticos ambulatorios, 23 pacientes epilépticos hospitalizados y siete pacientes no epilépticos. Se encontró una correlación significativa entre los valores de folato sérico y eritrocitario en los pacientes control, epiléptico y no epiléptico. En los pacientes epilépticos hubo una asociación significativa entre niveles bajos de folato sérico y eritrocitario y la presencia de enfermedad psiquiátrica. Se discute el origen y la posible significación de estos hallazgos.

Defectos esfenoidales: posible causa de rinorrea del líquido cefalorraquídeo
 En un estudio de 138 huesos esfenoidales adultos se encontraron 27 defectos que podrían causar rinorrea del líquido cefalorraquídeo. Catorce de estos defectos se localizaron en el sitio de la abertura superior del canal craneofaríngeo lateral transitorio. Los 13 defectos restantes se localizaron a lo largo de la vía de la arteria carótida interna. La apariencia macroscópica y microscópica de los defectos es consistente con su producción por un proceso de atrofia focal causada por la presión de la arteria carótida interna y otras estructuras adyacentes.

Comparación de los potenciales de acción del nervio sensorial medio y cubital en el diagnóstico del síndrome del túnel carpiano
 El registro de los potenciales de acción sensorial digital media y cubital en sujetos normales mostró que la relación de la amplitud potencial (dedo índice) a cubital (dedo mínimo) fue consistentemente mayor que uno. En 15 pacientes con el síndrome del túnel carpiano (siete bilateral) se encontró que esta relación era menor de una para todas las 22 manos, pero dos de las 22 afectadas clínicamente, incluyendo tres de las cuatro manos con una latencia motora normal. Se concluye que la estimación de la relación de la amplitud del potencial sensorial medio a cubital es una prueba sensible en el diagnóstico del síndrome del túnel carpiano y es particularmente útil en aquellos pacientes que presentan una latencia motora normal.

Producción de lactato en el hígado de ratas perfundidas
 1. En condiciones aeróbicas el hígado aislado perfundido de ratas bien alimentadas rápidamente formó lactato desde el glucógeno endógeno hasta que la concentración de lactato en el medio de perfusión alcanzaba aproximadamente 2 mm (es decir, la concentración de lactato en sangre cesó in vivo). El piruvato se formó en proporción al lactato, la relación [lactato]/[piruvato] se mantuvo entre 8 y 15. 2. La adición de 5mm- o 10mm-glucosa no afectó la producción de lactato, pero 20mm- y 40mm-glucosa aumentaron significativamente la producción de lactato. Este efecto de la alta concentración de glucosa puede ser debido a la actividad de la glucoquinasa. 3. El hígado perfundido liberó glucosa al medio hasta que la concentración fue de aproximadamente 6 mm. Cuando se añadió glucosa de 5 mm o 10 mm al medio se liberaba mucho menos glucosa. 4. A altas concentraciones de glucosa (40 mm) se obtuvo más glucosa que lactato y piruvato; probablemente el exceso de glucosa se convirtió en glucógeno. 5. En condiciones anaerobias, los hígados de ratas bien alimentadas produjeron lactato a tasas relativamente altas (2,5mumol/min por g peso húmedo). La glucosa también fue liberada rápidamente, con una tasa inicial de 3,2mumol/min por g de peso húmedo. Tanto la producción de lactato como la de glucosa cesaron cuando el glucógeno hepático estaba deplecionado. 6. La adición de 20mm-glucosa incrementó la tasa de producción anaeróbica de lactato. 7. La fructosa también aumentó la producción anaeróbica de lactato. En presencia de 20mm de fructosa se formó anaerobiamente una glucosa de fructosa. 8. En el hígado perfundido de ratas en estado estacionario la tasa de formación de lactato fue muy baja y el aumento después de la adición de glucosa y fructosa fue leve. 9. La capacidad glucolítica del hígado de ratas alimentadas es equivalente a su capacidad de síntesis de ácidos grasos y se señala que la glicólisis hepática (productor de acetil-CoA en condiciones aeróbicas de grasa) no convierte principalmente en carbohidratos.

Derivados epóxicos de hidrocarburos policíclicos aromáticos: preparación de benzo( )antraceno 8,9-óxido y 10,11-dihidrobenz( )a sus preparados por 8,9-óxido de hígado
 Se describen las síntesis de 10,11-dihidrobenz[a]antraeno 8,9-óxido, benz[a]antraeno 8,9-óxido y 9-hidroxibenz de compuestos relacionados con el araceno, Los epóxidos reaccionan química y enzimáticamente con el agua para producir los dihidrodioles correspondientes y con glutatión reducido para formar conjugados de glutatión, y reaccionan químicamente con N-turina. El 8,9-Dihidro-8,9-dihidroxibenz[a]antraceno, formado enzimicamente por el benceto[a]antraceno 8,9-óxido, fue idéntico al homocitano hepático. Del mismo modo, 10,11-dihidrobenz[a]antracen 8,9-óxido produjo un dihidrodiol idéntico al producto formado cuando se metaboliza 10,11-dihidrobenz[a]antraeno.

