Aumento del potencial tromboplásico en la diabetes: un fenómeno multifactorial
 Se midieron parámetros de coagulación, agregación plaquetaria y producción de tromboxanos, así como parámetros metabólicos en 31 pacientes diabéticos, 12 sin y 19 con complicaciones tardías clínicamente manifiestas y 14 sujetos control sanos. La agregación espontánea in vitro, así como la agregación inducida por ADP, colágeno y ácido araquidónico fueron mayores en ambos grupos de pacientes diabéticos, sin aumento de la producción de tromboxano B2. En pacientes diabéticos con complicaciones tardías se observó un aumento del fibrinógeno, del péptido de fibrinógeno cianógeno, del factor VIII, del inhibidor de la C1-esterasa y de la antitrombina III. El fibrinógeno, el inhibidor de la C1-esterasa y el antígeno relacionado con el factor VIII ya estaban elevados en pacientes diabéticos sin complicaciones vasculares tardías clínicamente manifiestas. No se encontraron correlaciones estrictas entre la glucosa sérica, la hemoglobina glucosilada y la albúmina glucosilada, por un lado, y factores promotores o inhibidores de la coagulación, agregación o producción de tromboxano B2, por otro. Tampoco existieron correlaciones entre los parámetros de coagulación y los resultados de la agregación. La incubación in vitro de plasma normal poolado con diferentes concentraciones de glucosa no influyó en los métodos por los cuales se midieron los parámetros de coagulación. Esos datos indican que, más precozmente en el estado diabético, muchos cambios ocurren en diferentes fases del proceso trombostático, resultando en un aumento de la diátesis hemostática.

Modificaciones patológicas en el hueso trabecular cresta ilíaca en el hiperparatiroidismo primario y su significado para el diagnóstico
 Se investigaron muestras de biopsia ósea de cresta ilíaca de 391 pacientes con hiperparatiroidismo primario comprobada quirúrgicamente. En 60 casos no seleccionados se realizó un análisis cuantitativo de los cambios trabeculares óseos. La edad de los pacientes varió entre 12 y 85 años. Los hallazgos morfológicos observados fueron divididos en cuatro etapas. En algunos casos no se observaron diferencias con respecto al tejido óseo normal. En el 46% se observó un incremento inespecífico de las vigas osteoides, osteoblastos y osteoclastos. El 50% de los casos presentó fibrosis endosteal específica, pero muy frecuentemente leve. Sólo en el 4% se presentó una fibroosteoclasia severa con desarrollo de los llamados tumores pardos. El análisis cuantitativo mostró un aumento de la masa ósea trabecular y de las superficies de remodelación. Pero hubo una superposición de hasta un 25% con los controles normales. Los resultados demuestran la influencia de los péptidos de la hormona paratiroidea en la morfología ósea. Sin embargo, la investigación de un espécimen de biopsia ósea generalmente no es muy útil para fines diagnósticos.

Tratamiento con dosis bajas de interferón alfa de leucemia de células pilosas
 Quince pacientes (36-71 años) con leucemia de células pilosas histológicamente demostrada fueron tratados con una dosis baja de IFN-alfa. El tratamiento consistió en 1 millón de UI administrados diariamente por vía subcutánea. Después de un mes, la dosis se redujo en todos los pacientes 1 millón de UI tres veces por semana. Cuatro de los 15 pacientes han sido esplenectomizados, con dos pacientes que recibieron quimioterapia antes del tratamiento con IFN. Todos los pacientes presentaron al menos una citopenia. El tratamiento con IFN fue bien tolerado. Sólo dos de los 15 pacientes presentaron fiebre leve después de la primera inyección, un paciente presentó apatía y somnolencia leve después de 2 meses de tratamiento. En la actualidad se pueden evaluar 15 pacientes: 6-18 meses después del inicio de la terapia dos pacientes mostraron una respuesta completa con normalización tanto de sangre periférica como de médula ósea, 10 pacientes experimentaron una respuesta parcial, mientras que un paciente mostró una respuesta discreta con mejoría. Dos pacientes no mejoraron después de 3 meses de tratamiento, actualmente en tratamiento con 5 millones de UI. Darunavir de IFN-alfa semanal. A pesar del bajo número de pacientes, estos datos indican fuertemente que IFN-alfa-2 es eficaz en la leucemia de células pilosas en esa dosis baja.

Tratamiento combinado corticoide-ciclosporina de enfermedades autoinmunes crónicas, resultados clínicos y evaluación de nefrotoxicidad por biopsia renal
 Veintiún pacientes con diferentes enfermedades autoinmunes (14 del lupus eritematoso sistémico, 4 de la artritis reumatoide, uno del síndrome de Sjögren, uno de las vasculitis sistémicas de hipersensibilidad y uno de los regímenes de inmunosupresión combinada difusa). La ciclosporina fue administrada en dosis de 5 mg/kg/día junto con esteroides. Además, los pacientes con artritis reumatoide también recibieron metotrexato. En todos los pacientes se realizó biopsia renal tras un periodo de tratamiento de 17 a 42 meses (duración media 21,7 meses). La dosis acumulada de ciclosporina en el momento de la biopsia varió de 1,071 a 4,587 mg/kg. Los pacientes con lupus eritematoso sistémico y artritis reumatoide fueron evaluados según un sistema de puntuación establecido para este propósito. La terapia combinada resultó útil en estos pacientes, reflejando en la disminución de las respectivas puntuaciones de actividad, mejoría de la función renal y disminución de la proteinuria. El examen histológico de las muestras de biopsia renal mostró solo actividad mínima en pacientes con lupus eritematoso sistémico. No se detectaron signos inequívocas de toxicidad renal. En el último grupo, la condición del paciente con síndrome de Sjögren se estabilizó y el paciente con vasculitis sistémica mejoró clínicamente. Ningún paciente presentó signos de lesión renal. El paciente con glomerulonefritis proliferativa difusa, en el que se realizó biopsia renal antes y después del tratamiento, mostró mejoría de la función renal, disminución de la proteinuria y disminución de la actividad inflamatoria en el riñón, sin signos de ciclosporina.

Diagnosis y pronóstico de la leucemia de células pilosas
 Durante 1966 y 1986 se observaron 202 pacientes con leucemia de células pilosas en la biopsia de médula ósea. Todas las células pilosas se clasificaron según su morfología nuclear en el subtipo ovoide, subtipo convolucionado y subtipo identificado. La supervivencia global de 113 pacientes no esplenectomizados fue de 11 meses. Sin embargo, la mediana del tiempo de supervivencia de cada subtipo difería considerablemente con 55 meses para el subtipo ovoide, 8 meses para el tipo comprometido y 6 meses para el tipo identificado. El pronóstico de los pacientes esplenectomizados fue significativamente mejor con un valor de p inferior a 0,0001 que la supervivencia de los no esplenectomizados. La mediana de supervivencia fue de 59 meses. También en este grupo de pacientes el pronóstico fue diferente para el subtipo ovoide, convolucionado e identificado. La mediana del tiempo de supervivencia del subtipo ovoide aún no se alcanza, a pesar de un tiempo de observación superior a 180 meses. En contraste, el tiempo de supervivencia para los subtipos convolucionados e identificados fue de 26 meses. Estos datos aclaran que al menos parte de la heterogeneidad en el curso clínico de esta enfermedad puede ser explicada por los subtipos morfológicamente distintos y que la esplenectomía prolonga profundamente pero en un grado diferente la supervivencia histológica de los pacientes. La tasa de respuesta a r.-IFN alfa-2b es mayor en pacientes con ovoide que en los subtipos convolucionados e identificados.

Síndrome autosómico dominante humeroperoneal con contracturas tempranas y miocardiopatía (síndrome de Emery-Dreifuss)
 Al menos siete miembros de una familia procedente del sur de Alemania (Franconia) han manifestado el síndrome de Emery-Dreifuss en cuatro generaciones. Este síndrome se caracteriza por la progresión lenta de las pares atróficos, generalmente en una distribución humeroperoneal, contractura articular prematura y miocardiopatía con reducción de la capacidad funcional. Hasta ahora, cuatro miembros de esta familia han fallecido por causas cardíacas entre los 39 y 46 años. Tres miembros de la familia han sido examinados exhaustivamente, mostrando atrofias musculares típicas y contracturas. Los dos pacientes mayores fueron diagnosticados de miocardiopatía con bloqueo auriculoventricular completo y taquicardia ventricular. Los hallazgos electromiográficos e histológicos indican un proceso neurogénico primario. Los exámenes cardiológicos regulares combinados con la terapia efectiva (por ejemplo, la implantación de un marcapaso cardiaco y el tratamiento con fármacos antiarrítmicos) serán necesarios para el tratamiento de las arritmias graves. La insuficiencia miocárdica progresiva requirió trasplante cardiaco en uno de nuestros pacientes, que se realizó con éxito. El examen macroscópico y microscópico del corazón explantado mostró una cardiomiopatía dilatada con hipertrofia y dilatación de ambos atrios y ventrículos, diferencias en los diámetros de las células individuales del músculo cardíaco intersticial y una fibrosis predominantemente focal.

Algunas observaciones fisiológicas sobre la anestesia con clorhidrato de ketamina en el agarrado
 Se estudiaron algunos parámetros fisiológicos de la agarrada amarga (Agama agama agama) tras la inyección intramuscular de diazepam. Se registraron las frecuencias cardiacas y electrocardiogramas. Las tasas respiratorias también fueron monitorizadas antes y durante la anestesia. El estudio mostró que la ketamina administrada en una dosis de 20-30 mg/kg de peso corporal por vía intramuscular proporciona una anestesia óptima para los procedimientos quirúrgicos en la agarradura.

Observaciones morfométricas sobre la mandíbula de cinco cepas de conejos e identificación de la cepa mediante mediciones mandibulares
 Para aclarar la relación entre cinco cepas de conejo e identificar las cepas, se realizaron análisis de componentes principales y discriminantes mediante 12 mediciones mandibulares de tres cepas con aislamiento (JW-NIBS/YNWBS) en el Instituto Nacional de Ciencias. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: (1) El análisis de componentes principales reveló que en los varones la mandíbula de JW era la mayor pero con considerable variación. El D/Y fue el más pequeño de todas las cepas examinadas. Las mandíbulas de NW y NW/Y eran similares a las mandíbulas de JW pero tenían una forma más corta y más alta. En las hembras la mandíbula de NW fue la mayor de todas las cepas y, como en los machos, D/Y fue la más pequeña y JW varió marcadamente. (2) El análisis discriminante mostró que la probabilidad de discriminación errónea fue del 14,8% (34/229) cuando se combinaron las cepas con y sin ruptura. En ambos sexos, la discriminación errónea ocurrió principalmente entre NW y NW/Y, que tienen el mismo origen, y entre JW y NW, que tienen un ancestro común. Sin embargo, cuando se identificaron por separado los bordes y los pulidos por análisis discriminante, la probabilidad de discriminación errónea fue baja en ambos casos (4,5% (5/112) y 7,7% (9/117), respectivamente). Estos resultados indican que las diferencias de cepa se encuentran en el tamaño y forma de las mandíbulas de conejo y que el análisis mandibular es eficaz para la identificación de la cepa de conejos de laboratorio.

El efecto de la neuroleptanalgesia sobre algunas variables cardiorrespiratorias en el conejo
 Se describe una técnica de neuroleptanalgesia durante la cual los conejos respiraron espontáneamente durante 6 h sin ningún signo de estrés hacia el exterior y con recuperación completa en 12 h. El método involucró la infusión constante de una solución que contenía fentanilo (0,05 mg/ml) y droperidol (0,13 mg/ml) en dextrosa al 5% después de una dosis intramuscular de fentanilo y droperidol. Se realizaron mediciones rápidas de gases sanguíneos, mecánica pulmonar, presión arterial media y frecuencia cardíaca para evaluar los cambios en la ventilación y en estos parámetros fisiológicos para la duración del estudio. Las tráqueas de los animales fueron intubadas bajo visión directa con un tubo sin balón. Los animales respiraban espontáneamente y sus sistemas cardiovascular y respiratorio eran estables durante todo el período de seguimiento. No hubo diferencia estadística entre los valores para todos los parámetros medidos (p < 0,1). Se aplicó una prueba estadística de análisis de varianza de dos vías a todas las mediciones.

Medición del pH gastrointestinal en ratas: influencia de la flora microbiana, dieta y ayuno
 El pH del tracto intestinal de las ratas se redujo por la presencia de una flora microbiana, pero su influencia en la forestomach es menos clara. Los valores de pH del estómago variaron de acuerdo con la cantidad de alimento presente en el momento de la medición. El ayuno aumentó el pH del tracto gastrointestinal en ratas convencionales, pero tuvo poco efecto en ratas sin gérmenes. En la rata convencional, alimentar una dieta purificada en comparación con una dieta comercial resultó en un pH menor en la selva y un pH mayor en el contenido de caecal. El trisilicato de magnesio promovió el vaciamiento gástrico en las ratas convencionales y su efecto antiácido se observó solamente en el colon y en el caecuma.

Un forelimb supernumerario en una rata Wistar
 Un quinto miembro, bastante independiente de los demás, fue encontrado en una cría nacida en nuestra colonia de ratones Wistar. Se describe la malformación.

Neumonía por Bordetella bronchiseptica experimental inducida por el aire en la cepa 13 guineapigs
 Para evaluar la eficacia de una vacuna bacteriana comercial en la protección de Strain 13 guineapigs frente a neumonía por Bordetella bronchiseptica mortal, fue necesario establecer la infectividad y patogenia de la enfermedad inducida por virus. Cuando los guineapigs fueron expuestos a aerosoles de partículas pequeñas con concentraciones variables de B. bronchiseptica virulenta, se produjo un espectro de enfermedad que variaba desde la enfermedad broncopulmonar inaparentada hasta fulminante. Los signos clínicos se iniciaron el día 4 después de la exposición y se evidenciaron por anorexia, pérdida de peso, dificultad respiratoria y secreción nasal serosa a purulenta. Las alteraciones patológicas se limitaron al sistema respiratorio. Los animales moribundos mostraron una bronconeumonía necrotizante supurativa y una traqueitis necrotizante. En los animales que sobrevivieron al desafío, la bacteria se eliminó de los pulmones en el día 28 pero continuó persistiendo en el área laríngea y la tráquea. La dosis infecciosa mediana y la dosis letal media se estimaron en 4 unidades formadoras de colonias (UFC) y 1314 UFC respectivamente. Estos datos sugieren que el guineapig será un sistema de modelos valiosos para estudiar las interacciones entre las especies de Bordetella y las células hospederas, así como para evaluar potenciales inmunógenos de B. bronchiseptica.

Inducción de la actividad de la ornitina decarboxilasa en la epidermis de ratas sin cabello como modelo farmacológico: validación del modelo animal
 Utilizamos una rata mutante sin cabello Sprague Dawley para evaluar la capacidad de los retinoides para inhibir la actividad de la ornitina decarboxilasa epidérmica inducida por el stripping de sellotape. Con el fin de minimizar la variabilidad introducida por los animales en nuestro modelo, se decidió validar las ratas sin cabello utilizadas. Se examinaron varios parámetros animales usando un solo lote de 50 machos y 50 hembras de 4 a 11 semanas de edad, aclimatadas a condiciones de laboratorio. Se establecieron las curvas de crecimiento del peso corporal. Los animales de nido presentan dos períodos de crecimiento del cabello, el primero a las 6-7 semanas y el segundo a las 10-11 semanas. El desarrollo del cabello es más pronunciado en los hombres. No se observaron cambios histológicos en el estrato córneo, pero sí un aumento del grosor epidérmico en varones de 9 semanas de edad. La remoción del estrato córneo por sellotape stripping fue más efectiva y reproducible en las hembras, según lo determinado histológicamente. La inducción de la secreción de ornitina decarboxilasa en la epidermis fue mayor en ratas de 5-6 semanas y alcanzó una meseta en animales de 6-12 semanas. Las variaciones individuales obtenidas fueron menores en mujeres (alrededor del 5%-10% en mujeres y del 10%-20% en varones). La presente investigación sugiere que las ratas hembras con una edad de aproximadamente 8 semanas proporcionan la máxima reproducibilidad de la respuesta y la facilidad de uso.

Lesiones no neoplásicas relacionadas con la edad en el corazón y riñones de hámsters Sirianas de la cepa APA
 Las lesiones cardíacas y renales espontáneas en hámsters con APA fueron examinadas histopatológicamente. La degeneración miocárdica, el engrosamiento valvular, la degeneración arterial coronaria y el aumento de peso fueron frecuentes en hámsteres antiguos. Esas alteraciones, que sugieren insuficiencia cardíaca, parecen estar relacionadas a la trombosis cardíaca que afectó predominantemente el atrio izquierdo y fue encontrada en más de 40% de cada sexo con más de 16 meses de edad. No se detectó amiloidosis glomerular ni nefrosclerosis arteriolar. En general, la histopatología de las lesiones renales en hámsters con APA se asemeja a la de la enfermedad conocida como glomerulonefrosis en ratas. Las lesiones renales se presentaron más frecuentemente y más severamente y se desarrollaron más rápidamente en las mujeres que en los varones. No hubo correlación aparente entre trombosis cardiaca y enfermedad renal.

Método simple para el sangrado en la rata no anestesiada por venopunción de cola
 Se describe una técnica para la recolección intermitente de sangre de la cola de las ratas. Con el uso de equipos comúnmente disponibles, las muestras de sangre pueden ser fácilmente obtenidas de ratones sin necesidad de anestesia. El desarrollo de esta técnica hace que el ratón esté más fácilmente disponible como modelo animal para repetidas retiradas de pequeñas muestras de sangre para evaluaciones farmacocinéticas o de biodisponibilidad.

Requisitos de registro de los animales (Procedimientos científicos) Act 1986 y cómo cumplirlos
 La nueva Ley de Procedimientos Científicos de Animales (Scientific Procedures) Act 1986 tiene implicaciones significativas en términos de mantenimiento de registros. Sin embargo, en muchos establecimientos designados, la mayoría de los registros ya se recogen como parte de una buena práctica de trabajo y la nueva Ley simplemente formaliza esta situación. El registro de la información requerida puede ser curioso, pero puede llevarse a cabo mediante un sistema en papel o su equivalente informático. La nueva legislación no impone requisitos adicionales de registro a los titulares de licencias personales y la carga real recae sobre el titular de la licencia de proyecto, en particular en los grandes proyectos en los que participan varios titulares de licencias personales. En el caso de una vivienda de animales que funcione con un sistema informatizado, el establecimiento designado y los informes sobre la situación del proyecto ayudarán mucho a este respecto. La informatización permite también la producción automática de etiquetas de jaulas que garanticen la uniformidad del etiquetado y el cumplimiento de las directrices de la Oficina Domiciliaria.

Una técnica sencilla para la intubación endotraqueal en conejos
 Se describe una técnica de intubación endotraqueal en conejos, que elimina la necesidad de traqueostomías, dispositivos especiales, laringoscopios y guías. La anestesia inhalatoria con ventilación controlada para procedimientos quirúrgicos mayores en conejos es más fácil de realizar que lo reportado en la literatura sugiere.

Comités de Atención Animal en la industria farmacéutica
 La gestión en Syntex es una política de ámbito empresarial que incluye el cuidado humano y el tratamiento de animales de laboratorio. Para ello, el cuidado humano y el tratamiento de animales de laboratorio es un objetivo formal de todos los directivos mayores. Ya que Syntex quiere que las políticas específicas utilizadas sean de ámbito empresarial, la AWC y la ACC existen. Los Comités actúan conjuntamente para establecer políticas, aplicar políticas y satisfacer las normativas federales y las preocupaciones sociales.

Las actitudes de los científicos hacia los Comités de Atención y Uso de Animales
 Los principales resultados de esta encuesta sobre las actitudes de los científicos hacia los comités institucionales de supervisión son: el apoyo abrumador que las ACUC se encargan de revisar protocolos experimentales y garantizar el cumplimiento de las normas nacionales de uso humano de animales. Existe un acuerdo prácticamente unánime que tanto los veterinarios como los investigadores sirven como miembros de las ACUC. Otros tipos de personas más favorecidas por la adhesión son los no científicos, los no institucionalizados afiliados y los técnicos de laboratorio. Apoyo mayoritario a la revisión del ACUC en proyectos de estudiantes que involucran animales.

Informe de un panel de discusión sobre cómo realizar un Comité eficaz de cuidados y uso de animales
 Hubo consenso entre el Panel y los participantes en el público de la siguiente manera: Todo el uso de animales debe ser revisado por un Comité de Atención Animal. Las políticas y procedimientos de dicho Comité deberán ser desarrollados, en la carta y en el espíritu de las directrices federales, por cada institución o grupo de instituciones, conscientes de sus propias prácticas operativas y aplicables a todas las fuentes de investigación que utilicen fondos. El ACC será responsable en gran medida del público para la realización de investigaciones con animales. Para obtener el apoyo de la comunidad, el ACC debe contar con el apoyo activo de la institución, tanto administrativa como financiera, y de su propia comunidad académica, que debe estar involucrada en las actividades de la ACC y, cuando sea posible, en el desarrollo de sus políticas y procedimientos. La educación es esencial. El Comité deberá entender sus obligaciones y obligaciones, en particular por lo que se refiere a la confidencialidad y a la libertad de debate interno (esto es, en particular, los miembros legos). La facultad, el personal y los estudiantes deben entender el papel protector del Comité tanto para la comunidad como para los animales. La comunidad institucional debe estar preparada para aceptar las responsabilidades del uso de animales y así aceptar la necesidad de educación y actualización en técnicas apropiadas y diseño experimental. Instituciones y organizaciones individuales, como el Centro de científicos para el bienestar de los animales, pueden y suministrarán información y orientación a quienes buscan asistencia.

Revisión de protocolos experimentales: clasificación del daño animal y aplicación de "refinamientos"
 Los CCU y los investigadores son desafiados por las nuevas políticas federales que requieren la revisión de protocolos experimentales. También son desafiados por los requisitos para considerar alternativas y reducir el dolor animal siempre que sea posible. El uso de un sistema de clasificación basado en grados de preocupación ética para los animales (p. ej. Cuadro 1 página 12) puede ayudar en la selección de proyectos para la revisión expedita. Conocer cómo categorizar los experimentos con animales según su grado de invasividad también puede ayudar a conceptualizar las cuestiones bioéticas que involucran la justificación de experimentos con animales. Los científicos están cada vez más familiarizados con el amplio concepto de alternativas espojadas por los tres R's de refinamiento, reducción y sustitución. La experticia en la revisión de protocolos experimentales para las preocupaciones de bienestar animal y la aplicación activa del concepto de alternativas está aumentando rápidamente. Este artículo describe algunos refinamientos alternativos que pueden reducir los costos éticos si se introducen en el diseño experimental. Como la experiencia es adquirida por las ACUC, más refinamientos serán identificados y aplicados. Las negociaciones del Comité con investigadores pueden ser constructivas para mejorar el bienestar de los animales de laboratorio y mejorar la validez científica de los resultados. La experiencia de las ACUC es que los investigadores generalmente apoyan este proceso y son cooperativos al incorporar sugerencias relevantes en su protocolo de investigación.

Carcinoma medular de tiroides con inmunoreactividad a tiroglobulina
 Se estudiaron 14 carcinomas medulares de tiroides (TCM) inmunorreactivos para tiroglobulina y calcitonina mediante microscopia de luz e inmunohistoquímica. La inmunoreactividad a tiroglobulina se observó en folículos neoplásicos y/o en focos sólidos en las metástasis ganglionares de dos casos. Se encontró Colocalización de tiroglobulina y calcitonina en las mismas células neoplásicas de ocho casos mediante doble método de inmunotinción; en tres de ellos (incluyendo uno con metástasis), timoglobulina bien asociada. Nuestros resultados histológicos e inmunohistoquímicos apoyan la hipótesis de que la MCT con inmunoreactividad a tiroglobulina es una variante inusual de la MCT productora de multihormona y refuerza la hipótesis de que una célula madre común es el origen de estos tumores. Los datos clínicos disponibles sugieren que los TCM positivos a tiroglobulina tienen un mejor pronóstico que los TCM negativos a tiroglobulina.

Células epiteliales glomerulares en cultivo, ¿De origen parietal o visceral epitelial?
 Los glomérulos aislados de ratones fueron explantados bajo condiciones de cultivo estándar y los cortes fueron estudiados por microscopía de luz y electrónica para identificar las células. Las muestras glomerulares de rasgo contenían entre el 20 y el 30% de los glomérulos encapsulados, estructuralmente bien conservados, que tuvieron una gran tasa de fijación al sustrato y dieron lugar de forma muy constante al crecimiento celular. Para etiquetar las células a partir de las cuales el crecimiento originó la incorporación glomerular de [3H]timidina se estudió en la fase de preacondicionamiento. Por medio del microscopio óptico y del microscopio electrónico se demostró que la etiqueta estaba localizada solamente sobre las células epiteliales viscerales y parietales durante los primeros 3 días de cultivo. La incorporación de timidina [3H] se observó en las células mesangiales después de 5 días, es decir, después de que los glomérulos se habían fijado a los vasos de cultivo y aparecía el crecimiento inicial. En consecuencia, las primeras células a crecer eran de origen epitelial. Posteriormente se incubaron con timidina [3H] durante los primeros 2 1/2 días de cultivo con el fin de etiquetar las células epiteliales, se permitió acoplar al sustrato e inducir células. Mediante microscopio óptico se observaron dos tipos de células con núcleos marcados: a) células ciliadas poliédricas de pequeño tamaño que se unen en colonias muy complejas (tipo II), a menudo de tipo iónico. Con base en la semejanza estructural con sus homólogos in situ y en comparaciones con células epiteliales viscerales identificadas positivamente en los crecimientos de otras especies, se sugiere que las células tipo I son derivadas de la cápsula epitelio-parietal. Las células tipo I proliferaron aproximadamente dos semanas alrededor del explante glomerular y luego alcanzaron un estado estable, mientras que las células tipo II mostraron una capacidad proliferativa muy limitada. Además, las células proliferantes rápidamente de supuesta origen mesangial (células tipo III) crecen más tarde de los glomérulos aislados de ratas. Así, los presentes resultados sugieren que los crecimientos de glomérulos de rata contienen tres tipos de células que pueden ser identificadas en base a las características de estructura y crecimiento como células epiteliales viscerales y parietales y células endoteliales mesangiales.

Glicosaminoglicanos de células de melanoma BALB/c 3T3 y B16.F10. Diferencias metabólicas
 Cuando se compararon los glicosaminoglicanos (GAGs) de las células de melanoma BALB/c 3T3 y B16.F10 durante estudios paralelos, se encontraron diferencias sustanciales en la extensión celular, los tipos de recambios, y AG. Las células 3T3 tuvieron más de 10 veces más GAGs marcadas metabólicamente por célula [35S] en estado estable que las células de melanoma, y en estudios de pulso a media hora cada vez más lentas, respectivamente. Además de eso, el material etiquetado liberado en el medio durante los períodos de caza fue de aproximadamente 43% producto polimérico de bajo peso molecular, eliminándose en el volumen incluido de Sephadex G50, para las células B16 79%. Para ambas líneas celulares, aproximadamente el 86% del GAG total asociado a la capa celular fue accesible a las enzimas degradadoras de GAG en condiciones que no lidiaban las células, indicando que la mayoría de las membranas celulares son externas. La amplia digestión de GAGs sulfadas en evidencia para las células del melanoma sugiere la implicación de niveles celulares constitutivamente altos de las enzimas degradadoras de GAG.

Ontogenía de la respuesta al factor activador plaquetario intravenoso
 Los animales neonatales y jóvenes no desarrollan reacciones anafilácticas sistémicas, letales e inducidas por antígeno. Evidencias recientes han documentado que, en el conejo adulto, un fosfolípido inusual autacoides, factor activador plaquetario, induce casi todos los eventos fisiológicos asociados a la anafilaxia inducida por IgE. Así, en el presente estudio, las alteraciones intravasculares después de la infusión intravenosa de factor activador plaquetario sintético (1-O-hexadecil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfato) fueron examinadas en conejos jóvenes. En comparación con conejos adultos de 13 semanas de edad, la infusión intravascular de más de 1,0 microgramos/kg de AGEPC no fue letal en conejos de 8 semanas de edad o menos. En estudios de dosis-respuesta, la cantidad de AGEPC necesaria para inducir una respuesta letal en el 50% de los animales testados (LD50) se correlacionó inversamente con la edad. Por el contrario, la agregación plaquetaria inducida por AGEPC in vitro no se vio afectada por la edad del animal donante. Consistente con la respuesta plaquetaria in vitro independiente de la edad, la trombocitopenia inducida por AGEPC y la acumulación intravascular del factor plaquetario 4 y el tromboxano B2 tampoco se vieron afectados por la edad animal. La neutropenia y la basopenia, así como el secuestro plaquetario y neutrofílico en la microvasculatura pulmonar después de la infusión intravenosa de AGEPC, tampoco se vieron afectados por la edad animal. Aunque los mecanismos que modulan las respuestas fisiológicas profundas y letales tras la infusión de AGEPC en conejos adultos aún no están establecidos, el presente estudio documenta claramente una adquisición dependiente de la edad de la sensibilidad fisiológica sistémica a otros mediadores liberadores de AGEPC y AGEPC.

Cuantificación morfométrica de los cambios histopatológicos en el cartílago articular en un modelo de conejo de artritis reumatoide inducido inmunológicamente
 Se indujo una artropatía inmune en conejos blancos de Nueva Zelanda mediante sensibilización intradérmica con adyuvante completo de Freund que contenía Mycobacterium butyricum seguida de la administración intraarticular del antígeno bacteriano. La mitad de los animales fueron tratados con 1 mg/kg/día de fosfato sódico de prednisolona por 8 semanas por gavage a partir del día de desafío intraarticular, mientras que los demás conejos recibieron el vehículo del fármaco solo. Mediante análisis morfométrico (relación de lagunas de la matriz/condrocito) se observó una disminución significativa de la celularidad en los cartílagos articulares artríticos del grupo control de vehículos. Por el contrario, hubo un aumento significativo en la celularidad de la patela, los cartílagos femorales y tibiales de los animales tratados con esteroides en comparación con los observados en la articulación control contralateral. Este estudio sugiere que el análisis de imagen proporciona un medio confiable para la evaluación de los cambios arquitectónicos en el cartílago articular y permite una cuantificación significativa de los efectos condroprotectores de medicamentos como la prednisolona.

El bloqueo del receptor de serotonina mejora el débito cardíaco y la hipoxia en el SDRA porcino
 Los efectos del bloqueador de los receptores de serotonina, ketanserina, se estudiaron en un modelo porcino del síndrome de dificultad respiratoria del adulto Pseudomonas. Los ratones con peso de 14-30 kg fueron anestesiados y ventilados con una presión espiratoria final positiva de 0,5 FiO2 y 5 cm H2O. Se estudiaron 3 grupos: control de suero fisiológico (C, n = 9), Pseudomonas aeruginosa intravenoso continuo, 5,0 X 10(8) UFC/kg/min (Ps, n = 8), y Pseudomonas y ketanserina intravenosa 120K. Se calcularon las presiones arteriales pulmonares (PAP) y sistémicas (PAS), el índice cardíaco (IC), el índice de resistencia vascular cerebral a cardioreen y el índice de resistencia vascular a la serotonina, y los niveles de RCEI pulmonar. A las 3 h el grupo P presentó aumentos significativos (P < 0,05) en PAP (34 +/- 1 vs C 13 +/- 2 mm Hg), EVLW (14,4 +/- 2,2 vs C 4,3 +/- 12 cm SI; IC basal) El tratamiento con ketanserina se asoció con el mantenimiento de PaO2 (KET 207 +/- 5 mm Hg vs C 203 +/- 15 mm Hg), shunt pulmonar (KET 8 +/- 3% vs C 9 +/- 3%) y PKET Estos datos indican que la serotonina juega un papel en el desarrollo del desajuste V/Q y la hipoxemia arterial observada en este modelo por un mecanismo independiente de los cambios en la lesión microvascular y la permeabilidad bronquial periférica reducida.

Efectos del exudado de la herida sobre los parámetros inmunes in vitro
 Aunque el fallo local de las defensas del huésped antibacteriano en la herida quirúrgica puede contribuir al desarrollo de infecciones de heridas, poca atención se ha centrado en este problema. Los objetivos del presente estudio fueron determinar la actividad biológica de exudados postquirúrgicos de heridas (líquidos de seroma) sobre la función normal de los neutrófilos y linfocitos y cuantificar los niveles de exudado de la herida quirúrgica. Los exudados de la herida no apoyaron la opsonofagocitosis y la matanza de Staphylococcus aureus o Pseudomonas aeruginosa mediante el control de los neutrófilos, así como el suero (p < 0,01) y fue inferior al suero como a 0,01. Del mismo modo, los exudados de la herida no apoyaron la blastogénesis linfocitaria inducida por mitogeno ni el suero normal (P < 0,01). La alteración de la función tanto de los neutrófilos como de los linfocitos incubados en los exudados de la herida parece deberse a la falta de factores humorales normales, en vez de a la presencia de factores inhibitorios celulares, ya que la adición de la actividad normal. Los hallazgos de disminución de los niveles de fibronectina plasmática y disminución de la actividad hemolítica del complemento en los exudados de la herida fueron consistentes con el concepto de deficiencia local de factores humorales relacionados con la inmunidad. Así, este estudio apoya el concepto clínico de que las colecciones locales de fluidos de heridas pueden predisponer a infecciones de heridas, dificultando defensas locales efectivas del huésped.

Evaluación de las proteínas séricas en relación con el nitrógeno corporal en ratas portadoras de tumores
 La evaluación de las reservas proteicas viscerales y somáticas por proteínas séricas en pacientes oncológicos quirúrgicos ha sido difícil de interpretar. Se infundieron 344 ratas Fischer 344 con una tasa de inicio de nutrición parenteral total de ratas excavadas en el quinto día, con una dosis de nutrición parenteral total de 175%. Se analizó el suero para transferrina (TF), complemento C3, albúmina (ALB), proteína fijadora de retinol (RBP) y transtiretina (TTR). Los nitrógenos de las canales (CAR) y de los órganos (VIS) se determinaron por el método de Kjeldahl. TTR, TF y RBP correlacionaron significativamente con TB y NTB VIS nitrógeno y TB CAR. La correlación del nitrógeno NTB VIS con TTR, TF y RBP (r rango = 0,70-0,85, P < 0,001) fue mayor que en las ratas TB (r rango = 0,53-0,57, p < 0,005). La correlación del nitrógeno de la canal TB (r rango = 0,47-0,51, P < 0,01) con TTR, TF y RBP fue mayor que con NTB rango de nitrógeno de la canal, que no fue significativa (r = 0,37). Estos datos indican que TTR, TF y RBP se correlacionan con componentes de la masa de nitrógeno corporal, pero factores distintos de la nutrición pueden influir en su metabolismo en el huésped de TB.

Cardioplejía cristaloide Verapamil: evaluación experimental de las relaciones dosis-respuesta
 Los bloqueantes de los canales de calcio han sido preconizados como agentes que potencializan la protección miocárdica durante la isquemia y la reperfusión. Desafortunadamente, mientras que la integridad celular está preservada, la función miocárdica es deprimida como resultado de los efectos inotrópicos negativos de esos agentes. Para evaluar la eficacia de la cardioplejía con verapamilo se estudiaron 25 corazones aislados de conejos perfundidos. Se utilizó un modelo de parada isquémica normotérmica empleando cardioplejía cristaloide sin verapamilo o cardioplejía con verapamilo en concentraciones de 0,5, 1,0 o 5,0 mg/litro. Los tres grupos tratados con verapamilo mostraron un aumento de la presión ventricular izquierda postisquémica y una mejora de la complacencia postisquémica en comparación con el grupo no tratado (p < 0,05). Sin embargo, la función miocárdica se deprimió significativamente a los 15 min de reperfusión en los grupos tratados con verapamilo 1,0 y 5,0 mg/litro en comparación con 0,5 ml/litro (p < 0,05). Esos datos sugieren que la adición de verapamilo a la cardioplejía cristaloide resulta en una función miocárdica aumentada mientras minimiza la depresión de reperfusión precoz asociada a la terapia con dosis más altas.

Cambios adaptativos gástricos tras gastroplastia experimental
 Para estudiar la respuesta adaptativa del estómago secundaria a obstrucción parcial impuesta por la gastroplastia, los grupos de conejos con con constricciones mediagástricas calibradas creadas como estoma (cohorte no reforzada, grupo II), como grupo IV. Se encontró que el estoma no reforzado se dilató rápidamente mientras que la bolsa se dilató moderadamente. Tanto en el canal como en los estomas reforzados, la bolsa se dilató marcadamente. El aumento de fibrosis se encontró dentro de la banda de polipropileno, resultando en una incidencia significativa de obstrucción luminal. El canal se dilató en estadios, afectando primero el extremo proximal, pero el efecto obstructivo permaneció mientras parte del canal no estaba dilatado. Se concluye que un estoma estrecho es incompatible con una pequeña bolsa a lo largo del tiempo. Dado que las especificaciones anatómicas no definen la función, tanto la función (como el vaciado) como los cambios adaptativos deben ser estudiados en modelos animales antes de introducir nuevos procedimientos de limitación gástrica en la práctica clínica.

Efectos del etanol y la prostaglandina sobre las uniones estrechas de la mucosa gástrica en ratas
 El efecto de 16,16 dimetil prostaglandina E2 (PG) sobre las uniones estrechas (TJs) de las células mucosas adyacentes de la superficie (SMCs) como posible mecanismo de transmisión electrónica de fracturas estudiadas. Ratas con ayuno fueron inyectadas por vía subcutánea con 10 microgramos/kg de PG o igual volumen de solución salina, seguidas 30 min después por 1 ml de etanol 100% oral o solución salina. Diez o sesenta minutos después, los animales fueron sacrificados y los bloques de estómago fueron preparados para MET o FF con técnicas estándar. Se obtuvieron micrografías de electrones (X60.000) y se midió la distancia entre los velos de membrana interna de la SMC con un micrometro y se expresó como ancho de la TJ. Los bloques estomacales para FF fueron almacenados en 4 grados C, crioprotegidos, fracturados por congelación y fotografiados por TEM (X30.000). A intervalos de 0,5-micrones se realizaron mediciones del número y profundidad de la banda TJ. No se encontraron diferencias estadísticas en el ancho de la ATR ni en el número de filas de las CML entre los diferentes grupos experimentales en comparación con los controles en cada tiempo de sacrificio. A los 60, pero no a los 10 min el tiempo de sacrificio, la profundidad de la ATR se incrementó mucho en las células tratadas con 10 microgramos/kg de PG antes de la exposición al etanol (p < 0,025) en contraste con la mucosa control. Se concluye que 16,16-dimetil PGE2 no induce cambios en la composición estructural de los TJs como posible explicación de sus propiedades protectoras. El aumento de la profundidad de la TJ observado en la mucosa expuesta al etanol después del pretratamiento del GP en el tiempo de sacrificio de 60 min es más probable relacionado con la reestructuración arquitectónica que ocurre durante la reconstitución del epitelio superficial dañado.

Flujo sanguíneo y distribución en el páncreas canino
 Debido al flujo tripartito arterial, la determinación precisa del flujo sanguíneo pancreático canino (CP) en estudios experimentales continúa siendo problemática. La evaluación del flujo sanguíneo utilizando una sonda de flujo electromagnética única en la arteria pancreáticaduodenal anterior (APDA) se comparó con el método de microesferas radiomarcadas. La distribución de QP se basó en la densidad de microesferas. El QP se determinó simultáneamente con la técnica de sonda de flujo y el método de microesferas fue de 86 +/- 17 y 23 +/- 8 ml/min, respectivamente (P < 0,05). Tras la oclusión de la arteria esplénica (AE) y de la arteria pancreáticaduodenal posterior (PPDA), el QP medido por sonda de flujo aumentó a 94 +/- 27 ml/min (NS) y disminuyó a 19 +/- 4. La distribución intrapancreática del QP no se vio significativamente alterada por la oclusión del AS y PPDA. La colateral arterial intrapancreática es adecuada para mantener el flujo sanguíneo a todo el páncreas, incluso cuando el flujo arterial se restringe a la APDA. Las determinaciones de la sonda lenta del QP son artifactualmente altas, ya que incluyen el flujo al duodeno y también pueden estar sujetas a error metodológico.

La administración regional de doxorrubicina reduce la toxicidad testicular
 Muchos medicamentos contra el cáncer causan infertilidad. La entrega regional de estos agentes es un método potencial para evitar este problema. Investigamos el efecto protector del paro circulatorio testicular normotérmico sobre la toxicidad gonadal durante la administración de doxorubicina en ratas Sprague-Dawley. Se utilizaron cuatro grupos de ocho ratas cada uno. Los animales del grupo 1 no recibieron tratamiento. Las ratas del grupo 2 fueron anestesiadas y recibieron un bolo de doxorubicina intravenosa (6 mg/kg). En los grupos 3 y 4, el aislamiento circulatorio normotérmico del testículo izquierdo se indujo por pinzamiento cruzado del cordón espermático y del gubernaculo inmediatamente antes de la administración de doxorrubicina. Esto se mantuvo durante 15 min después de la administración de doxorubicina en el grupo 3 y durante 45 min en el grupo 4. La Cese y el retorno del flujo sanguíneo testicular fueron confirmados por Doppler. El día 56, todas las ratas fueron sacrificadas y necropsiadas. La toxicidad testicular se evaluó cualitativamente por histología y cuantitativamente mediante la medición del peso testicular, el recuento espermático, el índice de repoblación y el índice epidídimo. Los resultados indicaron que 15 min de aislamiento circulatorio testicular mitigaron en pequeña medida la toxicidad testicular y que 45 min de aislamiento circulatorio proporcionaron moderada protección frente a la toxicidad testicular inducida por doxorubicina.

Los efectos glucocorticoides sobre el crecimiento y las concentraciones de receptores de andrógeno en las líneas celulares DDT1MF-2
 La línea celular del tumor del músculo liso DDT1MF-2 contiene receptores para y es diferencialmente sensible a andrógenos y glucocorticoides. Los andrógenos estimulan y los glucocorticoides inhiben el crecimiento. Confirmamos que esta última implica la inducción de un bloqueo en la fase G1 del ciclo celular. Hemos desarrollado y caracterizado in vitro e in vivo una variante resistente a glucocorticoides de esta línea celular, el DDT1MF-2-GR. Los glucocorticoides inhiben específicamente el aumento del receptor de andrógeno inducido por andrógenos en células DDT1MF-2, pero no en la variante GR sugiriendo que la inhibición del crecimiento está relacionada con la inhibición del aumento del receptor androgénico. Sin embargo, en condiciones óptimas de proliferación celular, cuando el glucocorticoide inhibió el crecimiento es aliviado por la adición exógena del factor de crecimiento derivado de las plaquetas, el aumento del receptor de andrógenos todavía se suprime. Así, la elevación inducida por andrógenos en las concentraciones de receptores de andrógeno no es un prerrequisito para la proliferación celular. Estos resultados implican que en las células responsivas de los andrógenos, aunque la estimulación androgénica del crecimiento puede estar bloqueada por el antagonismo de los eventos mediados por los receptores de andrógenos, el antagonismo puede ser compensado por factores exógenos. Estos resultados provocan especulación sobre cómo las células, dependientes de andrógenos para el crecimiento, se vuelven autónomas.

Efecto de la antiprogestina RU-486 sobre la inhibición de la progesterona del receptor de estrógeno nuclear ocupado en el útero
 Se estudió la capacidad de la antiprogestina, RU-486, para revertir el antagonismo de la progesterona (P) de la retención de receptores E nucleares ocupados en el útero de rata y hámster. Se ha demostrado que RU-486 desplaza de forma efectiva la unión [3H]P del receptor P citosólico del útero de las ratas en un ensayo de competencia in vitro. Por el contrario, no se observó competencia por RU-486 en la unión [3H]P al receptor citosólico uterino P del útero de hámster. En presencia de niveles séricos sostenidos (implantes elásticos) de P y estradiol (E), el receptor nuclear E ocupado fue inhibido significativamente en el útero de rata. A las 6, 12 y 24h del tratamiento con RU-486 (5 mg/animal, s.c.) se determinaron los receptores uterinos para E y P. No se observaron diferencias significativas en los receptores E y P citosólicos entre los animales tratados (E + P, + RU-486) y control (E + P sola). Sin embargo, 6 h después del tratamiento con RU-486, la retención de receptores nucleares E aumentó significativamente (0,30 +/- 0,05 vs 0,60 +/- 0,09, pmol/útero) y alcanzó un pico entre 12 h (0,83 +/- 24). El aumento del receptor nuclear E se acercó al nivel observado en los animales con un solo implante E (1,55 +/- 0,15). La medición de la acumulación de líquido uterino tras el tratamiento con RU-486 mostró un aumento paralelo al observado para la retención de receptores E nucleares ocupados. Un experimento in vivo similar en el hámster no mostró reversión de la inhibición de P del receptor nuclear E ocupado. Estos resultados muestran que: 1. RU-486 es un competidor efectivo para el receptor P uterino de las ratas, pero no para el receptor P de hámster; 2. RU-486 puede revertir rápidamente la inhibición de P del receptor nuclear E ocupado por el útero en presencia de niveles séricos sostenidos de E y P; 3. La recuperación del receptor nuclear E ocupado coincide con una reanudación de la acción E (acumulación de líquido uterino). Los estudios también ofrecen un nuevo medio por el cual la actividad antiprogestina puede ser evaluada in vivo en presencia de niveles séricos sostenidos de E y P, por ejemplo. la reversión de la inhibición de P de la retención del receptor nuclear E uterino.

Estudio comparativo de Aldactone y Diane en el tratamiento del hirsutismo
 Se ha realizado un estudio comparativo para evaluar la potencia relativa de Diane y Aldactone en la reducción del crecimiento del pelo y el efecto sobre las concentraciones de hormonas sanguíneas. Participaron 36 mujeres, dependiendo del deseo de contracepción, 22 fueron tratadas con Diane y 14 con Aldactone. Los resultados muestran que Aldactone (50 mg al día) tuvo poco efecto sobre las concentraciones hormonales, solo la LH se redujo significativamente después de 12 meses de tratamiento. A pesar de la falta de efecto sobre los niveles hormonales, las 14 mujeres reportaron disminución del crecimiento del cabello y después de 5 meses de tratamiento, el 58% también reportaron una disminución en la formación de nuevo crecimiento del cabello. A diferencia del grupo tratado con Aldactone, las mujeres que tomaban medicación con Diane mostraron una marcada disminución de los niveles de hormonas circulantes con un efecto posterior sobre los parámetros del cabello. Sin embargo, los efectos clínicos no fueron del mismo grado que los observados con el tratamiento con Aldactone. Aproximadamente el 20% no mostró respuesta para ninguno de los 3 parámetros pilosos (reducido crecimiento del vello, formación de nuevo cabello y cambio a cabello más blando). El tiempo de respuesta antes de cualquier efecto también fue mayor que el observado con el grupo de Aldactone. Los datos sugieren que, a las dosis empleadas, Aldactone tiene un mejor efecto clínico sobre los parámetros del pelo a pesar de la falta de efecto sobre los niveles de hormonas circulantes. Sin embargo, se debe tener en cuenta que Diane contiene sólo 2 mg de acetato de ciproterona (CPA) y que probablemente se obtendría un mejor efecto con una dosis mayor de CPA.

Estudios sobre el mecanismo del efecto antiandrógeno de un inhibidor de la alfa-reductasa putativa 5
 El mecanismo del efecto antiandrógeno de 5,10-seco-19-norpregnana-4,5-dieno-3,10,20-triona (secoesteroide), reputedly anductasa, fue investigado. Su adición (10 microM) a medios de cultivo suprime de manera efectiva la síntesis de proteínas epidídimo de rata específicamente inducidas por 0,1 microM de testosterona (T) o dihidrotestosterona (DHT). En las mismas condiciones, el secosteroide no modificó la velocidad a la que se metabolizaba el T marcado a 5 compuestos alfa-reducidos. En un estudio comparativo, el secosteroide inhibió 5 alfa-reductasas en una fracción microsomal aislada, mientras que no afectó la actividad enzimática en el tejido blando. El secoesteroide ha demostrado ser un competidor de la unión del [3H]T y [3H]DHT (ambos a 4 nM) al microsistema epididididimario implicado para explicar sus propiedades antigénicas.

Abordaje quirúrgico del melanoma maligno en el tracto gastrointestinal
 El tracto gastrointestinal (GI) es un sitio frecuente de melanoma maligno. El diagnóstico de las lesiones del tracto gastrointestinal suele retrasarse hasta que se presenten complicaciones como obstrucción, sangrado o perforación del tracto gastrointestinal. De 348 pacientes con melanoma maligno tratados durante 10 años, 11 tuvieron afectación del GI, bien en forma metastásica, bien como melanoma primario. Tres de estos pacientes fueron tratados quirúrgicamente por lesiones metastásicas en el intestino delgado causando intususcepción, dos por peritonitis secundaria a perforación del intestino delgado y uno por sangrado masivo por melanoma metastásico en el estómago. Otro paciente presentó un melanoma primario en el esófago y fue sometido a esofagectomía. Tres pacientes presentaron melanomas primarios del canal anal y uno del recto. Tres de ellos fueron sometidos a resecciones abdominoperineales y dos a disección bilateral de la ingle. Seis de los pacientes están vivos 6 meses a 4 años después del diagnóstico. Los cinco restantes fallecieron por melanoma metastático de 6 meses a 4 años después de la cirugía.

schwannoma maligno solitario del páncreas: reporte de un caso y examen ultraestructural
 El schwannoma maligno primario del páncreas es raro. Se presenta el caso de una paciente de 40 años de edad, blanca, con ictericia obstructiva y gran masa palpable en el abdomen superior. Se realizó un procedimiento Whipple. El examen microscópico del tumor estableció el origen celular de Schwann de la neoplasia al demostrar membranas basales, complejos juncionales e interdigitando extensiones citoplasmáticas similares a las de la lámina basal. Se discute la inadecuación del examen microscópico ligero solo para establecer el diagnóstico con certeza. La revisión de la literatura reveló solamente un caso de schwannoma maligno del páncreas que no fue resecado. Este es el primer reporte confirmado por examen ultraestructural.

Posradiación deslizó epífisis femorales de capital
 En este estudio se detallan los reportes de casos de dos niños que desarrollaron epífisis femorales deslizamiento de capital después de recibir irradiación externa. Se revisan y discuten las características clínicas y diagnósticas de la SCFE posradiación. Se presentan pautas para el manejo de los niños que reciben irradiación pélvica.

Modelo de cáncer vesical de rata NB: evaluación del sistema de ensayo capsular subrenal
 Desde 1978 esta unidad de laboratorio ha evaluado el modelo de adenocarcinoma de próstata de rata Nb. Más recientemente, en un período de 15 meses hemos estudiado el número de ratas Nb un tumor vesical, un tumor que aparece espontáneamente en una rata noble femenina de edad avanzada. Se han realizado experimentos quimioterapéuticos iniciales que revelan la actividad de este tumor a la ciclofosfamida. Se presenta la factibilidad de utilizar el ensayo capsular subrenal en el modelo. La ventaja de este sistema es que se puede determinar el efecto de la quimioterapia en un tiempo muy corto, es decir, 7 días. Este método puede ahorrar un gasto considerable y puede servir de proyector útil para futuros ensayos quimioterapéuticos de cáncer de vejiga. En este sistema de ensayo, la ciclofosfamida, la adriamicina y el cisplatino y el metotrexato resultaron en una disminución significativa del cambio de volumen tumoral. Este cambio alejó los resultados que hemos visto en el pasado del uso de quimioterapia con ciclofosfamida sola en el tratamiento de nódulos tumorales subcutáneos de carcinoma vesical. Se requiere una mayor exploración de este método a partir de la eficiencia temporal y desde el punto de vista de los costes.

Hiperplasia endotelial papilar extravascular
 Se describen las características clinicopatológicas de un caso único de hiperplasia endotelial papilar que ocurre en un hematoma organizador de la glándula tiroides y se comparan con casos reportados de hiperplasia endotelial papilar intravascular.

Nevo azul celular simulando melanoma metastásico: reporte de una lesión inusualmente grande asociada a agregados de células nevus en ganglios linfáticos regionales
 Una mujer caucásica joven tenía una gran área de coloración azul gris en el flanco y ganglios linfáticos axilares palpables. El área decolorada había aumentado durante un embarazo reciente, contenía múltiples nódulos subcutáneos, demostró aumento de la celularidad y de la actividad mitótica, y se asoció con un ganglio linfático axilar dentro de la cápsula negra. Aunque la lesión fue inicialmente considerada un melanoma maligno metastático, la reevaluación mostró que se trataba de un nevo azul celular benigno con agregados benignos de células nevus dentro de un ganglio linfático regional. Presentamos este caso para enfatizar cómo los nevos azules celulares pueden simular un melanoma maligno y aumentar el conocimiento médico de esta variante benigna de nevo melanocítico para evitar una cirugía y quimioterapia inadecuadas.

Adriamicina intraarterial hepática en leiomiosarcoma metastásico: explotando la curva dosis-respuesta más pronunciada
 Presentamos un caso de leiomiosarcoma hepático extenso que falló con Adriamicina sistémica. La quimioterapia intraarterial hepática con Adriamicina ha dado lugar a una remisión clínica duradera. Este reporte ilustra la importancia de la curva dosis-respuesta del fármaco al tumor en la quimioterapia regional como la Adriamicina utilizada en el sarcoma, y la necesidad de explorar dicha terapia anatómica en tumores moderadamente masivos, irresecables.

Un simple índice experimental para la evaluación de respuestas inotrópicas
 Se determinó la validez del primer derivado de la presión arterial sistémica (SAdP/dt) como índice experimental indirecto para la evaluación de las respuestas inotrópicas en ratas anestesiadas con derivación ventricular izquierda pentobarbital i (40 mg). Observamos correlaciones cualitativas y cuantitativas altamente significativas (p < 0,001) entre estos dos parámetros, menores de cinco perturbaciones cardiovasculares experimentales bien establecidas que son conocidas para promover acciones inotrópicas, oclusión de la arteria viz, estimulación vagaimpática temporal. Experimentos preliminares con contracción ventricular isométrica como referencia también confirmaron esas observaciones. Se sugiere que el SAdP/dt pueda calificar, a nivel sistémico, como un índice experimental fácilmente accesible para la contractilidad ventricular.

Un sistema totalmente automatizado utilizando una microcomputadora para los ensayos de actividad hipertensiva de medicamentos en la rata anestesiada
 Se describe un sistema completo para la automatización computarizada de la determinación de la actividad de los fármacos hipertensos en la rata anestesiada. La microcomputadora utilizada fue el Apple IIe y la automatización fue realizada por un módulo de comando diseñado por propósito. La serie de inyecciones de fármacos hipertensos fue controlada por la microcomputadora a través del intermediario del módulo de comando. Todo el procesamiento de la señal (pico de hipertensión), cálculo de los datos obtenidos, procesamiento estadístico y almacenamiento de archivo de los resultados fue realizado íntegramente por la microcomputadora. El ordenador no pudo ayudar a controlar simultáneamente tres estaciones de trabajo sin necesidad de sincronización.

Método para la medición estable del electrocardiograma en cobayo aislado. Evaluación de la relación RR-QT y el efecto de la quinidina
 Se presentó un método de medición estable del ECG en un corazón de cobaya resecado. Se compararon los efectos de la quinidina y su metabolito principal, 3-OH quinidina, en el intervalo QT, utilizando corazones de cobaya extirpados con ritmo nodal A-V a ritmo constante (190 latidos). La potencia relativa de la 3-OH quinidina a su medicamento original era de aproximadamente un cuarto. Teniendo en cuenta que la fracción libre de 3-OH quinidina en sangre es mayor que la quinidina, este metabolito puede contribuir a los efectos de la quinidina en el hombre. Al cambiar la frecuencia de estimulación eléctrica en corazones resecados con ritmo nodal A-V, se determinó que la relación RR-QT era bastante lineal, y esta relación se hizo más curvilineal después de la adición de QT.

Un método sistemático para la elaboración de los gráficos de King & Altman de un modelo enzimático en estado estacionario adecuado para uso manual o informático
 La forma esquemática de computar los patrones de King & Altman (1956) para los modelos enzimáticos complejos es bastante curiosa. En este trabajo se propone un método sistemático para la elaboración de estos patrones. Este método garantiza la generación de todos los patrones de King & Altman incluyendo aquellos que contienen ciclos. Se destaca la importancia de estos patrones para el reconocimiento automático de las vías cíclicas de un determinado modelo. El algoritmo propuesto es adecuado para el procesamiento manual o informático.

La dinámica de microtúbulo en el fuste II
 Previamente se ha presentado un modelo para el montaje y desmontaje de microtúbulos del fuste mitótico (MTs) (Pickett-Heaps et al., 1986). En este trabajo se describe la termodinámica del montaje de MT fusiformes y se presentan ecuaciones para describir la cinética de polimerización de diferentes clases de MTs fusiformes. Estas ecuaciones se utilizan para predecir, en términos de parámetros cinéticos, la magnitud de las fuerzas existentes en los MTs fusiformes y definir la fuerza crítica necesaria para detener el montaje de MT. Calculamos varias de estas fuerzas para una celda del modelo hipotético, nuestro valor predicho para la fuerza generada a lo largo de las fibras de kinetocore está en estrecha concordancia con los valores medidos de las células vivas. El modelo y sus implicaciones se discuten con referencia a otros modelos recientes de dinámica fusiforme y MT.

