I. Desarrollo de un modelo animal ovino
 Los métodos actuales de trasplante ortotópico hepático son caros, conllevan una elevada morbimortalidad y están limitados por una grave escasez de órganos donantes para el receptor pediátrico. El trasplante auxiliar de hígados de anencéfalos es una solución potencial a los problemas de discrepancia de tamaño y disponibilidad de órganos para el paciente pediátrico. Para investigar la viabilidad del trasplante hepático fetal auxiliar, hemos desarrollado un modelo ovino de trasplante auxiliar del hígado fetal en el cuello adulto. Se presentan los resultados del trasplante de 32 hígados de cordero fetales con edades entre 100 y 140 días de gestación (rango 145 días). Se concluye que (1) la recolección de órganos fetales puede ser efectiva mediante el enfriamiento superficial seguido de la perfusión de frío umbilical; (2) el trasplante auxiliar del hígado de lamb fetal es técnicamente factible; (3) el hígado fetal solo puede sobrevivir al flujo sanguíneo umbilical y mejorar la función hepática sensible. El trasplante auxiliar del hígado fetal es una alternativa prometedora a los métodos actuales de trasplante hepático.

Efectos comparativos de dopamina, naloxona y prostaciclina en la reanimación del shock séptico inducido por peritonitis fecal-Escherichia coli en cerdos neonatales
 Para explicar la alta mortalidad neonatal por choque séptico provocado por peritonitis a pesar de las prácticas actuales de reanimación, se evaluó la eficacia de dopamina, naloxona y prostaciclina en un modelo experimental neonatal. Se monitorizó la hemodinamia y se midió la supervivencia en porcino neonatal anestesiado, sometido a choque séptico provocado por peritonitis fecal-Escherichia coli fatal. Todos los animales recibieron reanimación con líquidos, antibióticos y bicarbonato para corregir la acidosis. La reanimación farmacológica se inició cuando el débito cardíaco cayó por debajo del valor basal en los grupos experimentales. Aunque se observaron diferencias significativas entre los grupos en el gasto cardiaco, las presiones arteriales medias y pulmonares, el trabajo del ventrículo izquierdo, el volumen sistólico y los índices de resistencia vascular pulmonar (p < 0,02), y cada animal mostró una respuesta hemodinámica favorable al tratamiento con dopamina. Además, 5 de los 9 cerdos tratados con naloxona (56%), fallecieron con isquemia intestinal demostrada histológicamente (p < 0,02). Así, la dopamina, la naloxona y la prostaciclina (a dosis comúnmente recomendadas para el tratamiento del shock séptico) no influyen positivamente en el curso fatal de esta enfermedad, y el uso profundo de la naloxona intestinal está asociado.

Efecto de la terapia periodontal en pacientes mantenidos durante 15 años o más
 Se reporta un estudio retrospectivo de la pérdida dentaria en 211 pacientes tratados por enfermedad periodontal en la práctica privada y mantenidos durante 15 a 34 años en esquemas de recuerdo de 3 a 6 meses. La edad promedio de los pacientes fue de 42 años y el tiempo promedio de permanencia fue de 22 años. Sobre la base de la respuesta a la terapia, los pacientes fueron clasificados como Bueno-Mainten (62%), Downhill (28%) y Extreme Downhill (10%). Se perdieron 771 dientes (13,4%) por todas las causas. Los dientes molares son los más propensos a la pérdida y el cúspide mandibular es el más resistente. Se destaca la importancia de la terapia de mantenimiento.

Clorhexidina
 La clorhexidina es un agente antimicrobiano eficaz. Su aplicación puede mejorar la terapia periodontal. Se describen la farmacología de la clorhexidina y las sugerencias para su uso. Además, se discute su potencial para inducir cáncer y resistencia bacteriana.

Diferencias regionales en la relajación del músculo liso de las vías aéreas caninas estimuladas por campo eléctrico por verapamilo, isoproterenol y prostaglandina E2
 Se estudiaron las diferencias regionales en la contracción producida por la metacolina y la estimulación eléctrica de campo (EFS) y en la relajación producida por el isoproterenol, la prostaglandina E2 y el verapamilo aisladamente. La EFS de baja frecuencia (3 Hz, 0,5 mseg, 50 V) contrajo la tráquea torácica al 43% de la respuesta máxima a la EFS, mientras que la tráquea cervical sólo contrajo el 14%. La EFS a 10 Hz produjo el 75% de la respuesta máxima en ambas regiones de la tráquea. Estas respuestas de la EFS fueron suprimidas por la tetrodotoxina de 0,1 micro M y la atropina de 1,0 micro M. La contracción producida por la EFS también fue pareada en cada tejido por contracción con metacolina. Las concentraciones de metacolina que emparejaron EFS a 10 Hz fueron 52 +/- 7, 378 +/- 84 y 66 +/- 11 nM para tráquea cervical y torácica y bronquio lobar, respectivamente. Tanto la EFS como las contracciones de metacolina emparejadas de la tráquea cervical y bronquio lobar se relajaron completamente con isoproterenol, mientras que la tráquea torácica se relaja al 60%. Cuando se utilizó verapamilo para relajar la EFS y las contracciones de metacolina emparejadas, la tráquea cervical se relajó completamente, mientras que la tráquea torácica se relajó al 15% del tono inducido. Aunque hubo una diferencia regional en la potencia relajante del isoproterenol y, en cierta medida, verapamilo, no hubo diferencia en los valores de isoproterenol o CE50 de verapamilo para cada región de la metacolina vs. En contraste, las contracciones de la EFS de la tráquea torácica fueron más sensibles a la relajación inducida por prostaglandinas E2 que las contracciones de metacolina emparejadas. Estos datos demuestran marcadas diferencias en las respuestas mediadas por receptores colinérgicos y beta adrenérgicos entre regiones del árbol traqueobronquial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Revisión de técnicas de fabricación de coronas para prótesis parciales removibles existentes
 Se han descrito 14 métodos para hacer una corona para ajustar un DPR. Las técnicas han sido brevemente revisadas y clasificadas para indicar si la construcción del patrón coronal es directa, directa o indirecta y si el RPD es necesario en la fase de laboratorio. La elección de una técnica parece ser una cuestión de preferencia personal para el odontólogo.

Factores que influyen en la retención y resistencia de los preparados para las restauraciones intracoronales de yeso
 Se han revisado los diversos aspectos del diseño de la preparación que se han probado y se pueden trazar las siguientes directrices: La retención está específicamente relacionada con un único camino de inserción y cuanto mayor sea ese camino, mayor será la retención. Las restauraciones intracoronales transmiten estrés a la estructura dentaria, sea del tipo "slice" o de la combinación de cajas/flares proximales. Los ángulos internos redondos reducirán el estrés y las cúspides deben ser onlatadas siempre que sea posible. La preparación del corte presenta debilidad en el ángulo del entrante lingual, por lo que debe reducirse para aumentar la masa de oro. Las cajas proximales ayudan a mantener el istmo oclusal en los preparados a base de pizarra y el istmo oclusal también ayuda a a agrandar los preparados. Por su naturaleza, las restauraciones intracoronales proporcionan resistencia a las fuerzas de deslizamiento noaxial, y características como el istmo oclusal y las cajas proximales y surcos también aumentarán obviamente esta resistencia. Por lo tanto, parece que todas las restauraciones intracoronales deben tener ángulos de línea interna redondeados, las preparaciones de corte deben incorporar cajas proximales y tener una masa adecuada en zonas débiles, y las cúspides deben ser protegidas en todas excepto las pequeñas restauraciones.

El implante transosteal: revisión de 17 años e informe
 El porcentaje de supervivencia para el implante transosteal es del 80,9% +/- 0,04 y las respuestas predecibles en el sitio del hospedador pueden anticiparse al 100% después del segundo año de éxito in situ. Los beneficios del implante transosteal son su diseño no esfisticado con un cérvix recto no complicado, una técnica quirúrgica simple, economía, fijación protésica inmediata y facilidad de uso, variedad universal indicada.

Report of Committee on Scientific Investigation of the American Academy of Restorative Dental
 Algunos puntos personales parecen adecuados en resumen. Es axiomático que mientras la investigación resuelve problemas, también los crea. Como ejemplo, es un hecho aceptado que la odontología más que cualquier otra profesión ha hecho serios esfuerzos para ponerse fuera de sus negocios a través de la investigación. Cada año este informe toma nota de la reducción de la caries dental en los niños, lo que ha provocado un cambio en la naturaleza de la práctica general. Siendo así, es bueno reconocer que las principales enfermedades dentales no están desapareciendo, pero sus patrones en la población están cambiando, acompañados de una expansión de otros servicios. A pesar del cuadro optimista pintado anteriormente en este relato, es bastante prematuro acusar la eliminación de caries y, por lo tanto, un segmento significativo de odontología restauradora. Por supuesto, los grupos de edad más jóvenes han sido los principales beneficiarios de la reducción de caries. A medida que el niño de 9 a 16 años, el porcentaje de bocas libres de caries disminuye en una mitad. Además, el patrón de enfermedad en la población adulta está siendo alterado debido a una mayor duración de la vida y a la pérdida de menos dientes. Incuestionablemente lo que vamos, y ya estamos viendo, no es una eliminación de la odontología restauradora, sino un objetivo y cambios diferentes en los procedimientos debido a nuevos materiales, terapia y alcance ampliado de los servicios. Todavía hay otro cambio sutil en la tendencia de la investigación odontológica y se trata de la reducción en el número de escuelas de odontología a nivel mundial y de menor tamaño de clase en esas escuelas. La investigación odontológica sufre por el vínculo tradicional entre educación e investigación. Así, el potencial pool de investigadores se hace más pequeño y disminuyen los montones de investigación para programas de formación de investigadores dentales, particularmente en la investigación clínica. Ese año, un número sorprendente de artículos se preocupa con el manoseo, ya que se relaciona con las prioridades de investigación. Así, es cierto que tanto la profesión como la comunidad científica encuentran llenas de controversia y frustración. Sin embargo, nunca ha habido un tiempo que ofrezca más retos y recompensas.

El uso de restauraciones porcelana-uso-metal en la práctica dental actual: una encuesta
 La encuesta de los miembros y invitados de la Academia Americana de Odontología Estética reveló que la corona porcelana-uso-fectuada-a-metal es la alternativa más utilizada para la restauración de coronas dentales;

Características retentivas de diferentes sistemas magnéticos para aplicaciones dentales
 Seis sistemas de aficionados de imanes fueron probados para determinar la relación entre una brecha aérea y la fuerza de ruptura resultante. La máxima retención se obtuvo cuando el imán y el guarda estaban en aposición. Sin embargo, al aumentar la brecha de aire en incrementos de 0,1 mm, la fuerza de rotura disminuyó rápidamente al principio y luego comenzó a descender a 0,2 a 0,3 mm. Idealmente, la colocación preferente del imán en la dentadura es con un sistema cuidadosamente controlado para proporcionar una brecha aérea. Luego, el imán se fija con una cantidad mínima de resina acrílica autopolimerizante.

Manejo de laboratorio de las dentaduras alineadas con Molloplast-B
 Una descripción detallada de los procedimientos de procesamiento de laboratorio de las dentaduras alineadas con Molloplast-B que varían de los ofrecidos por el fabricante ha demostrado ser eficaz. La técnica de procesamiento de las dentaduras en línea con Molloplast-B es muy sensible, por lo que no se deben omitir pasos. Debido a que estos procedimientos son de consumo temporal, el tiempo mínimo requerido es de 3 días de trabajo completos en el laboratorio.

Un sistema de cilindros con postes interbloqueantes
 Los dientes posteriores multirradiculares tratados endodónticamente pueden ser restaurados de manera predecible y conservadora utilizando una combinación de cilindros y múltiples diámetros estrechos, postes de acero inoxidable serrados paralelos.

Evaluación clínica orientada de la exactitud de los materiales de impresión comúnmente utilizados
 Los materiales de impresión elastomérica utilizados en este estudio mostraron una precisión clínica comparable cuando se manipulan adecuadamente. En general, fueron significativamente más precisos que los hidrocoloide reversibles. De hecho, debido a su excelente estabilidad dimensional, las impresiones hechas con adición de materiales de impresión de silicona-base o poliéter de goma permanecieron precisas incluso después de una semana. Los materiales de impresión elastomérica se han establecido con hidrocoloides reversibles como materiales de impresión elástica capaces de producir muerte clínicamente precisa con una excelente replicación de detalle superficial.

Prótesis fijas de resina: microfiltración y espesor del agente lúteo de los retenedores de las mallas y los retenedores
 El objetivo de este estudio fue comparar la fuga marginal in vitro, las características de la superficie del metal y el grosor de las películas de resina de tracción entre los diseños de retenedor guiado por resina y malla. La tasa de microfiltración a lo largo de una interfase metal-compuesto enmascarado parece ser considerablemente más lenta que a lo largo de una interfaz malla-compuesto. Se considera que hay diferencias significativas en la superficie entre estos dos sistemas de retención, especialmente en el margen, que son los principales responsables. Si tal diferencia de microfiltración sería significativa en términos de longevidad clínica, sigue siendo un tema de estudio. El grosor de las resinas de ahuellamiento fue significativamente menor para los retenedores amasados. Esto puede deberse a las características de la adaptación marco a los dientes bajo las condiciones de esta investigación.

El uso de un sistema de fijación de prótesis sobrelay
 El sistema de fijación presentado ofrece una pinza prefabricada y una técnica post o el uso de un patrón plástico en un vaciado metálico. Ambos aportan las ventajas de la retención positiva, el efecto reductor del estrés, la facilidad de mantenimiento, la activación clínica o de laboratorio y la simplicidad de la técnica. Ambos tienen las desventajas de retención inajustable, no paralelismo de la porción post a eje radicular y efecto desconocido a largo plazo. El sistema de fundición es el método preferido por su ajuste preciso y menor altura oclusal.

Construcción de un reservorio salival artificial en una prótesis maxilar existente
 Se presenta una técnica para la construcción de un reservorio de saliva artificial en una prótesis existente. En comparación con la construcción de una nueva prótesis de reservorio, adaptar una prótesis existente puede reducir el costo en aproximadamente dos tercios.

Diagnóstico y tratamiento del síndrome dolor-disfunción miofacial (DMP)
 El manejo exitoso de los pacientes con síndrome de DPM depende de establecer un diagnóstico preciso y utilizar una terapia adecuada basada en el conocimiento de la etiología del trastorno. Establecer un diagnóstico preciso se realiza tomando una historia cuidadosa, realizando un examen minucioso y teniendo conocimiento de las distintas condiciones que pueden producir signos y síntomas similares a los del síndrome de DPM. El uso de una terapia adecuada está relacionado con el reconocimiento de que el síndrome de DPM es una enfermedad psicofisiológica inducida por estrés originada en los músculos de masticación y no una enfermedad orgánica que surge en la articulación temporomandibular. Por lo tanto, la terapia debe estar dirigida a reducir el estrés, relajar los músculos tensos mandibulares y crear una conciencia por parte del paciente de las causas del problema, en lugar de analizar la oclusión, medir los espacios articulares irreversibles. Debido a que los buenos resultados pueden lograrse con estas formas de terapia no complicadas y reversibles, es importante que el clínico no asuma una fachada no probada o un procedimiento irreversible que no consiga mejores resultados.

Fuerza cortante de los asientos de reposo lingual preparados en compuestos unidos
 Se realizó un estudio basado en el criterio único de resistencia a las fuerzas de carga para investigar la idoneidad de los asientos de reposo compuestos linguales para dientes anteriores. El nivel mínimo aceptable de resistencia se eligió a partir de una revisión de la literatura; se describieron otros criterios básicos y se discutió la conveniencia de esta técnica.

Crecimiento y regresión de los folículos ováricos durante la fase folicular del ciclo estral en novillas sometidas a lumólisis espontánea y inducida por el PGF-2 alfa
 La ultrasonografía se utilizó para monitorear el crecimiento, ovulación y regresión de folículos ováricos individuales mayores o iguales a 5 mm durante las fases lúteas y foliculares tardías del ciclo estrofílico con inyección espontánea de novilólisis. Seis novillas recibieron una única inyección de PGF-2 alfa entre el día 12 y 15 del ciclo estral y sus ovarios fueron examinados diariamente por ecografía transrectal hasta que se produjo la ovulación. Otro grupo de 5 novillas fue examinado diariamente por ultrasonido desde el día 14 o 15 del ciclo a través de luteólisis espontánea y ovulación. Las muestras de sangre se tomaron dos veces al día de este grupo y se analizaron para determinar el momento de la luteolisis. Todas las novillas fueron verificadas por comportamiento estrogénico dos veces al día. Los diámetros medios de los folículos ovulatorios en cada uno de los 3 días previos al estro no fueron diferentes entre las novillas tratadas con alfa-2 y las no tratadas. En ambos grupos hubo gran variación entre novillas en los tamaños y tasas de crecimiento de los folículos ovulatorios. A los 3 días previos al estro, los diámetros de los folículos ovulatorios estuvieron entre 7,5 y 11 mm en novillas alfa tratadas con PGF-2 y entre 6 y 11,5 mm en novillas no tratadas. Los folículos no ovulatorios disminuyeron en tamaño durante los 3 días previos al estro y disminuyeron el número de folículos no ovulatorios dentro de los rangos de tamaño de los folículos ovulatorios. El folículo ovulatorio no fue consistentemente el mayor folículo en los ovarios hasta el día del estro, pero siempre fue uno de los 2 folículos más grandes durante los 3 días previos al ATStruUN.(AU)

Influencia del embrión en la distribución de inmunoglobulinas maternas en el útero de ratón
 El efecto del embrión sobre la distribución de IgA, IgG e IgM fue estudiado por una técnica de inmunoperoxidasa en secciones uterinas de ratón, (1) durante la primera parte del embarazo y la pseudogestación prolongaron diferentes tratamientos con progesterona. El número de lumina glandular que contenía IgA aumentó particularmente con el período de implantación, pero en pseudogestación disminuyó a partir de la mañana del día 4 y después continuó disminuyendo. En el implante diferido, el número de lumina glandular que contenía IgA también aumentó considerablemente cuando el implante fue inducido por el estradiol, mientras que bajo el mismo tratamiento con progesterona-oestradiol, los animales no gestantes mostraron tal aumento. Se observó tinción significativa para IgG en el estroma en el Día 4 del embarazo y pseudogestación, pero se observó tinción prolongada para IgG solamente durante el embarazo. Además, se observaron cantidades significativas de células IgA-plasma en el estroma, en su mayoría en úteros que contienen embriones. Estos resultados indican que los embriones pueden afectar el proceso mediante el cual las hormonas ováricas regulan la distribución de IgA e IgG.

Efectos del estradiol-17 beta y progesterona sobre el número de células plasmáticas en el útero de ratones ovariectomizados
 Las inmunoglobulinas A y G se localizaron mediante el etiquetado de la inmunoperoxidasa en el útero de ratones ovariectomizados tratados con estradiol-17 beta y progesterona. La administración de estradiol o progesterona solo a ratones ovariectomizados durante 3 días aumentó el número de células plasmáticas de IgA de 1 a 14 por sección histológica. Cuando las dos hormonas se administraron simultáneamente durante 3 días, el número de células plasmáticas por sección fue igual o mayor que con cada hormona sola. El tratamiento con estradiol seguido de progesterona en una secuencia que prepara el útero para su implantación resultó en aproximadamente 31 células plasmáticas de IgA por sección. Los recuentos de células plasmáticas de IgG mostraron tendencias similares pero los números fueron menores. Los resultados indican que la progesterona aumenta más que disminuye el número de células plasmáticas en el útero de ratón. Esto es consistente con las observaciones en ratones intactos durante el estro y el embarazo, y sugiere que el marcado aumento de las células plasmáticas endometriales en el momento de la implantación en ratones es una respuesta a la progesterona que actúa sobre un útero.

Anticoncepción oral, 1986
 Estudios clínicos de 8.349 ciclos de un anticonceptivo oral trifásico han demostrado ser seguros, eficaces y bien tolerados.

Análisis inmunofluorescencia del cartílago osteoartrótico experimental y sinovial: evidencia de depósito selectivo de inmunoglobulina y complemento en tejidos cartilaginosos
 El cartílago femoral y tibial, así como el sinovio derivado de las rodillas de conejos NZW no operados, operados por simulador y parcialmente amenazados, fueron estudiados con conjugado antifluoresceína IgG3. Los animales no operados y operados con la simuladora mostraron coloración negativa o mínima. Los tejidos cartilaginosos de los animales después de la meniscectomía parcial mostraron deposición uniforme de IgG de conejo y C3 en paralelo en la superficie; las rodillas contralaterales de estos animales fueron negativas para patrones de coloración similares. Los datos indican que la deposición de IgG y C3 ocurre en la artrosis secundaria experimental y que la deposición del complejo inmune puede contribuir a la patología de la artrosis.

Psicoterapia- transformación de significados: artículo de discusión
 Este artículo presenta la hipótesis de que la psicoterapia busca producir cambios en las actitudes y comportamientos a través de la transformación de significados. Los pacientes acuden a psicoterapia porque son demorados por los significados amenazadores de sus síntomas. El psicoterapeuta colabora con el paciente al formular una historia plausible que hace los significados de los síntomas más benignos y proporciona procedimientos para combatirlos, posibilitando así al paciente recuperar su moral. Como resultado, se siente mejor y funciona de manera más efectiva, conduciendo a una mejora progresiva. Se exploran diversas implicaciones y limitaciones de esta hipótesis.

Respuestas específicas de ratas recién nacidas sobre la gravedad de la glomerulonefritis autoinmune experimental
 Se indujo glomerulonefritis autoinmune experimental con hemorragia pulmonar en ratas de 4 cepas de pollo, F344/DuCrj, LEW/Crj, WKHRY/NCrj antigénico. La gravedad y la evolución clínica de la glomerulonefritis dentro de las cepas fueron muy similares, pero las cepas entre sí fueron diferentes. Entre ellos, F344 ratones mostraron glomerulonefritis leve con hemorragia pulmonar petequial. Las ratas LEW presentaron síntomas más graves de hemorragia pulmonar que las ratas F344 y tuvieron proteinuria de larga duración que causó síndrome nefrótico. Las ratas WKY mostraron glomerulonefritis muy grave con hemorragia pulmonar y azotemia en 4 semanas después de la inyección. Las ratas SHR presentaron glomerulonefritis severa y hemorragia pulmonar severa. La investigación de la relación dosis-efecto del antígeno nefritógeno en ratas F344 y WKY reveló que la dosis mínima necesaria para inducir nefritis en ratas F344 y WKY fue de 10 microgramos, respectivamente. Estos resultados indican que las diferencias genéticas en animales experimentales influyen en la severidad del daño renal, sugiriendo que el uso de cepas consanguíneas es necesario para un adecuado estudio de glomerulonefritis experimental.

Conversión génica en Escherichia coli. Resolución de nucleótidos heteroalélicos no codificados por co-repair
 Hemos construido ADN plásmido heteroduplex que es similar en estructura al ADN heterodúplex que se espera producir durante la recombinación genética de plásmidos y estudiamos su reparación tras su transformación en diferentes cepas de Escherichia coli. El ADN heterodúplex se construyó con dos plásmidos parentales diferentes, cada uno de los cuales contenía una mutación de inserción de 10 nucleótidos diferentes. También se examinó el efecto de diferentes estados definidos de dam-metilación sobre la reparación. Se encontró que la reparación heteroduplex del ADN ocurrió antes de la replicación del sustrato ADN 60 a 80% del tiempo, independientemente del estado de metilación del ADN. La mayoría de los tractos de escisión/síntesis abarcó dos marcadores separados por 1243 pares de bases, y este proceso ha sido denominado co-reparador. La vía de co-repair más eficiente fue la de reparación con Dam que requirió mutH, mutL, mutS y productos del gen uvrD y preferencialmente como la deformación con metilplate. Si no hubo asimetría de metilación, la reparación de nucleótidos desadaptativos ocurrió con una frecuencia similar; sin embargo, no se observó sesgo de banda. La co-reparación del ADN heterodúplex simétricamente metilado requirió los productos del gen mutS y uvrD, mientras que la reparación del ADN heterodúplex no metilado también requirió los productos de motL y motH.

Cristalización de un cloranfenicol tipo III acetiltransferasa
 Una variante tipo III de cloranfenicol acetiltransferasa fue purificada de Escherichia coli y cristalizada en presencia de cloruro de hexamino cobaltico y 2-metil-2, 4-pentandiol. Se obtuvieron dos formas cristalinas, una de las cuales resultó adecuada para estudios de difracción de rayos X de alta resolución. El grupo espacial de esta forma es R32 con aR = 74,5 A, alfa R = 92,5 grados, con un monómero (Mr 25,000) en la unidad asimétrica. Los cristales difieran de 1,7 A resolución. La simetría de cristales ha llevado a una reevaluación de la simetría oligomérica de la enzima y a la propuesta de que es un trimero en lugar de un tetramer, la estructura cuaternaria híbrida predijo previamente de los estudios de la subunidad.

Se modificaron 40 subunidades ribosomales S en los supresores omnipotentes de levadura
 Los cinco supresores SUP35, SUP43, SUP44, SUP45 y SUP46, cada mapeo en un locus cromosómico diferente en la levadura Saccharomyces cerevisiae, suprimen un amplio rango de mutaciones UGA. Hemos demostrado que los ribosomas de los cuatro supresores SUP35, SUP44, SUP45 y SUP46 traducen plantillas de poliuridilato in vitro con mayores errores que los ribosomas normales. Además, los experimentos de mezcla de subunidades ribosomales establecieron que la subunidad ribosomal 40 S, y esta subunidad sólo, es responsable de los niveles más altos de hilo dental. Así, los productos génicos de SUP35, SUP44, SUP45 y SUP46 son componentes de la subunidad 40 S o son enzimas que modifican la subunidad. Además, una proteína de la subunidad 40 S del supresor SUP35 tiene una movilidad electroforética alterada; esta proteína es distinta de la proteína alterada previamente codificada en la subunidad 40 SP46. A diferencia de los ribosomas de los cuatro supresores SUP35, SUP44, SUP45 y SUP46, los ribosomas del supresor SUP43 no pueden inducir a error en este tipo de placa.

Localización ultraestructural de la fenilalanina N-metiltransferasa en núcleos sensoriales y motores del nervio vago
 La localización ultraestructural de la feniletanolamina N-metiltransferasa (PNMT), enzima utilizada en la etapa final de la síntesis de adrenalina, fue examinada en los núcleos medios de los núcleos motores dorsales del sistema vago. Las ratas adultas fueron anestesiadas con Nembutal (50 mg/kg intraperitonealmente) y los cerebros fueron fijados por perfusión vascular con una solución que contenía 3,75% de acroleina y 2% de paraformaldehído en 0,1. Se recolectaron secciones de Vibratome Coronal a través de las porciones intermedias del m-NTS a nivel de la zona postrema. Estas secciones fueron etiquetadas inmunocitoquímicamente empleando un antisuero policlonal de conejo contra el PNMT y el método peroxidasa-antiperoxidasa. La inmunoreactividad se detectó en las terminales pericariarias, dendritas y axones en la porción intermedia del m-NTS. Los pericaritorios etiquetados fueron pequeños (10-15 μm de diámetro) y ovalados o grandes 20-30 μm) con dos o más procesos proximales. Los dendrites que contenían el PNMT recibieron aportaciones sinápticas de aferentes tipo vagal, pequeños (0,5-1 μm) y grandes (2-3 μm) que también mostraron aferentes tipo vagal. Los ejes y terminales axones que contienen PNMT inmunorreactivo fueron más frecuentemente observados que los pericariformes o dendritas en el SNTm y fueron los únicos núcleos etiquetados en el motor dorsal. En ambas regiones las terminales marcadas por el PNMT formaron principalmente sinapsis simétricas con dendritas no etiquetadas. Sin embargo, también se detectaron algunas sinapsis axodendríticas asimétricas y simétricas axosomáticas. Estos hallazgos indican que las neuronas adrenérgicas pueden tener múltiples, pero principalmente inhibitorias, acciones sobre otras neuronas dentro de las porciones cardiovagal de las vías barorreflejas.

Los niveles plasmáticos y la excreción urinaria de batroxobina y sus efectos desfibrinógenos en diversas especies animales
 Los niveles plasmáticos y la excreción urinaria de batroxobina administrada a 6 especies de animales fueron examinados por el método de inmunoensayo enzimático. También se estudió el efecto de desfibrinógeno de batroxobina en estas especies. Los niveles plasmáticos de batroxobina inmunoreactiva desaparecieron exponencialmente en todos los animales y se observaron diferencias en la vida media según las especies. La semivida de eliminación de la batroxobina inmunoreactiva en el plasma fue la mayor en perros, seguida por ratas, monos, cobayas, ratones y conejos. También se observó que la magnitud del efecto de defibrinogenante varía según la especie, siendo mayor en perros y después en monos, ratones, ratas, cobayas y conejos. Después de la infusión continua de batroxobina en perros, su nivel plasmático se mantuvo elevado durante un período considerable de tiempo y el efecto de defibrinogenante se mantuvo en correspondencia con su nivel plasmático. La excreción urinaria de batroxobina inmunoreactiva fue muy pequeña en estas especies, siendo 0,2-1.9% de la dosis original.

Evaluación laboratorial de la visualización de la aguja ultrasónica y del catéter
 En la primera parte de este experimento, siete materiales diferentes de catéter fueron probados en cuanto a su visualización ecográfica in vitro. Mientras que cinco de los siete materiales del catéter tenían una detección ecográfica de buena a excelente, los catéteres de nylon y polietileno fueron poco visualizados. Además de eso, varios métodos de mejor visualización de la aguja fueron testados. La visualización de la aguja sonográfica fue auxiliada por una variedad de métodos, incluyendo el agrandamiento o la puntuación de la aguja externa o del estilete interno y la colocación de una guía a través de la aguja. Cuando la aguja fue colocada en tejido sólido, se pensó que la inyección de agua a través de la punta de la aguja era más ventajosa para la visualización de la punta que el uso del aire como marcador acústico.

Pseudo periesplénico "colecciones líquidas": una pista de textura ecogénica normal del hígado y del bazo
 En una serie de casos el examen ecográfico del cuadrante superior izquierdo mostró una apariencia que sugiere una colección de líquidos alrededor de los aspectos superior y lateral del bazo. Investigaciones posteriores, incluyendo una cuidadosa evaluación en tiempo real, tomografía computarizada y resonancia magnética, han demostrado que la colección seudo"fluida es el lóbulo normal izquierdo del hígado que se extiende hasta el espacio subdiafragmático izquierdo y superior. Se observó que la ecogenicidad del hígado normal era menor que la del bazo normal. La capacidad de visualizar simultáneamente tanto el hígado como el bazo normal a la misma profundidad y el mismo campo de visión, aporta una verdadera indicación de la consistencia ecogénica relativa del hígado y el bazo que se había reportado anteriormente.

Farmacocinética clínica de la flumequina en terneros
 La concentración mínima inhibitoria (CMI) de la flumequina para 249 aislamientos de Salmonella, 126 de Escherichia coli y 22 de Pasteurella multocida recuperados de casos clínicos de diarrea neonatal, neumonía y muerte súbita fue inferior a 0,7 ml. La farmacocinética de la flumequina en terneros fue investigada tras administración intravenosa (i.v.), intramuscular (i.m.) y oral. El modelo abierto bicompartimental fue utilizado para el análisis de las concentraciones séricas de fármacos medidas después de i.v. rápida. ('bolus') inyectable. La semivida de distribución (t1/2 alfa) fue de 13 min, la semivida de eliminación (t1/2 beta) fue de 2,25 h, el volumen aparente de distribución (Vd(área) en estado estacionario y el volumen de 1,43 respectivamente. La flumequina fue absorbida rápida y completamente en la circulación sistémica después de i.m. administración de una formulación farmacéutica soluble; se alcanzó una concentración plasmática máxima media (Cmax) de 6,2 microgramos/ml 30 min después del tratamiento a 10 mg/kg y fue similar a la concentración medida 30 min después de la inyección i. Por otro lado, el i.m. La biodisponibilidad de dos suspensiones oleosas inyectables del fármaco fue del 44%; ambas formulaciones no produjeron concentraciones séricas de fármaco de potencial significado clínico tras la administración a 20 mg/kg. El fármaco fue absorbido rápidamente después de la administración oral; la biodisponibilidad oral varió entre 55,7% para la dosis de 5 mg/kg y 92,5% para la dosis de 20 mg/kg. Concomitante i.m. o la administración oral de probenecid a 40 mg/ kg no alteró la Cmax de la flumequina, pero sí redujo ligeramente su velocidad de eliminación. La flumequina fue del 74,5% unida en el suero. Datos farmacocinéticos generados a partir de dosis únicas intravenosas, IM y la administración oral de fármacos se utilizaron para calcular las recomendaciones de dosis prácticas. Los cálculos mostraron que la formulación soluble de fármacos debe ser administrada por vía intramuscular. a 25 mg/kg cada 12 h, o alternativamente a 50 mg/kg cada 24 h. El fármaco debe administrarse por vía oral a 30 y 60 mg/kg cada 12 y 24 h, respectivamente. En nuestra opinión, muy grandes dosis de flumequina formulada como suspensión oleosa son necesarias para producir concentraciones séricas de medicamentos de potencial valor clínico.

Se recuerda ureteroureterostomía no tenida con láser de dióxido de carbono en el conejo: comparación con anastomosis de sutura
 El deslizamiento del láser final de uréteres transectados no espaciados fue comparado con la sutura convencional espatulado en 3 kg. conejos. En 12 conejos con bajos niveles de energía de un láser de dióxido de carbono se logró una soldadura ureteral sin sutura mecánica. En otros 12 conejos se realizaron anastomosis term-terminales con suturas interrumpidas de 7-cero crómicos. La tasa de permeabilidad en los uréteres soldados fue de 92 por ciento, en comparación con 83 por ciento para las anastomosis de sutura. Los cambios histológicos en uréteres soldados fueron similares a los uréteres suturados. La soldadura ureteral se logra en mucho menos tiempo que la anastomosis de la sutura.

Ortoplastia en epispadias
 La ortoplastía (un término utilizado en Europa para referirse a la escisión del coroides y el acortamiento peneano) en pacientes con epispadias ha dado resultados inferiores a los ideales en el pasado. Proponemos un abordaje escalonado secuencial para la evaluación y corrección de la deformidad corporal, incorporando injertos dérmicos en el aspecto dorsal de la cuerpo cavernosa cuando sea necesario para lograr el alargamiento y el endodóntico funcional. El éxito, definido como una mejora significativa en la longitud del pene funcional, se logró en 7 de 8 pacientes un pene que se atenúa a 45 grados por debajo de la mejora horizontal y global del resultado cosmético.

Nuevos enfoques para el diagnóstico y tratamiento de la obstrucción venosa
 El diagnóstico de la obstrucción venosa crónica ha dependido hasta ahora de la evaluación flebográfica aislada. Se observan las deficiencias en este método y se describen dos técnicas hemodinámicas simples para la medición de la obstrucción venosa. Las técnicas se realizan con facilidad, tienen un alto grado de sensibilidad y especificidad y son particularmente útiles en la evaluación de diversos abordajes terapéuticos de la obstrucción venosa. Describimos nuestra experiencia con diversos procedimientos quirúrgicos de obstrucción venosa. Se describen detalladamente dos nuevos procedimientos, fístula arteriovenosa primaria y bypass perforante por obstrucción venosa periférica.

Prostaciclina sintetiza actividad en el tejido vascular humano diabético y no diabético
 Una disminución en la formación de prostaciclina (PGI2), una potente sustancia vasodilatadora y antiagregante plaquetaria, ha sido implicada en la patogénesis de la vasculopatía diabética. Ese defecto, así como otros, puede contribuir para desequilibrios en el sistema trombo-regulador, resultando en una mayor agregación plaquetaria, aterosclerosis acelerada y lesión subsecuente del vaso. Hasta hace poco, la mayor parte de la literatura relevante ha sido dirigida hacia anormalidades en la cantidad o función de PGI2 en el tejido vascular de modelos animales diabéticos experimentalmente inducidos. Durante los últimos 2 años nuestro laboratorio ha estudiado el metabolismo de las prostaglandinas en los vasos sanguíneos humanos diabéticos y no diabéticos. Se determinó la actividad de la prostaciclina sintetasa (PGI2asa) en las venas safenas de pacientes diabéticos y no diabéticos (HSV-D y HSV-ND) sometidos a cirugía de revascularización coronaria. Se incubó endoperóxido de prostaglandinas marcado con carbono 14 (PGH2) durante 2 minutos con proteína microsomal vascular. Los productos fueron separados por cromatografía de capa fina y cuantificados por radiocromatografía. La actividad de la PGI2asa se determinó mediante la formación de alfa de 6-ceto-PGF1, producto de degradación estable de la PGI2. Los resultados de este estudio indican que las fracciones microsomales de todos los tejidos vasculares estudiados contienen una PGI2asa activa capaz de formar PGI2; la formación es enzimática, ya que la cantidad de producto aumenta con la concentración de proteína no significativa ATTRHD-VHS; hay una menor actividad enzimática en TRHDTR;

El manejo de los aneurismas de aorta abdominal rotos en el medio rural Colorado con una nota histórica sobre la muerte de Kit Carson
 Kit Carson murió de un aneurisma roto en el medio rural Colorado en 1868. Desde entonces, se han desarrollado y difundido técnicas de manejo de aneurismas aórticos en áreas rurales con pequeños hospitales. Se presenta una encuesta de seis hospitales rurales Colorado con aneurismas de aorta abdominal rotos. Cincuenta y siete aneurismas rotos fueron manejados durante periodos de tres a diez años. El tiempo promedio para el quirófano fue de 3,5 a 4,0 horas después de la llegada al hospital y de menos de 45 minutos después del diagnóstico. De los casos con presión arterial sistólica inferior a 100 mm Hg, la mortalidad fue del 56%. La mortalidad global fue del 53%. Los grupos son analizados de acuerdo con el atraso preoperatorio, la ocurrencia de shock y otros factores de riesgo. Los resultados se comparan con varias series de hospitales metropolitanos. Se discuten las técnicas de manejo que son de potencial beneficio en escenarios de casos vasculares de bajo volumen.

Rol de la angiotensina II en la patogénesis de la hiperdipsia en la insuficiencia renal crónica
 Se examinó la relación de la sed con el sistema renina-angiotensina en 38 pacientes con insuficiencia renal crónica en tratamiento de hemodiálisis. Se clasificaron en tres grupos: grupo 1 (19 pacientes), no sed o sed modesta; grupo 2 (13 pacientes), sed moderada y grupo 3 (seis pacientes), sed excesiva. La actividad de renina plasmática, los niveles plasmáticos de angiotensina II y las ganancias de peso interdiálisis de los grupos 1 a 3 aumentaron significativamente de forma progresiva con la intensidad de la sed. La hiperdipsia experimentada por cuatro pacientes del grupo 3 mejoró tras la administración de un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina. Por lo tanto, la hiperdipsia de algunos pacientes con insuficiencia renal crónica parece estar mediada por un aumento de la producción de angiotensina II endógena.

Se revisó el tratamiento de la faringitis estreptocócica
 La penicilina ha sido el fármaco de elección en el tratamiento de pacientes con faringitis estreptocócica durante las últimas cuatro décadas. Desde principios de la década de 1950 hasta la década de 1970, el tratamiento de elección fue la inyección única de penicilina G benzatínica intramuscular, sola o en combinación con penicilina G procaína. Debido a que este régimen produjo consistentemente la mayor tasa de curación y a la garantía de cumplimiento, evolucionó como el estándar de oro con el que se compararon otros regímenes de tratamiento. A finales de la década de 1960 y de la década de 1970, estudios mostraron que en la práctica privada consejería en cuanto a la necesidad de tomar penicilina oral durante diez días completos para prevenir la fiebre reumática, se logró un buen cumplimiento de los resultados. A principios de la década de 1980, la mayoría de los médicos de atención primaria de Estados Unidos prefirió el tratamiento oral. La penicilina oral V en una dosis de 250 mg dos veces al día durante diez días permite un tratamiento óptimo para los niños. En áreas en las que la fiebre reumática sigue siendo prevalente, particularmente en poblaciones pobres y apiñadas, donde la atención médica es episódica, puede no ser preferible el seguimiento con penicilina G por vía intramuscular y el cumplimiento con penicilina oral. Los estudios ahora confirman que el tratamiento precoz de la faringitis estreptocócica puede reducir la duración de los síntomas a menos de 24 horas en la mayoría de los casos, disminuir la incidencia de complicaciones supurativas, limitar la enfermedad y permitir el retorno escolar. Recientemente se han desarrollado pruebas que permiten el diagnóstico rápido y confirmado por laboratorio de faringitis estreptocócica directamente sobre el frotis de garganta en la consulta inicial, que pueden orientar rápidamente el tratamiento precoz con estos beneficios inherentes.

La permeabilidad aumentada del sodio de los glóbulos rojos en pacientes con hipertensión limítrofe
 Se estudió la permeabilidad de la membrana roja de sodio en 41 pacientes no tratados con hipertensión esencial (20 hipertensos limítrofes y 21 hipertensos establecidos) y 21 sujetos normotensos emparejados por la medición de la influencia eritrocitaria pasiva o unidireccionalN. El valor medio (+/-DE) del flujo de 22Na+ fue mayor en los hipertensos que en los normotensos (0.183 +/- 0.047 vs 0.152 +/- 0.047 mmol/l . células/h, respectivamente). Entre los pacientes con hipertensión esencial, los hipertensos limítrofes mostraron un mayor flujo de 22Na+ que los hipertensos establecidos (0,207 +/- 0,043 vs 0,160 +/- 0,038 mmol/l) correlacionaron positivamente con la actividad plasmática r = 0,45). En 16 de los 20 hipertensos limítrofes, se examinaron retrospectivamente los cambios de la presión arterial a 5 años y se observó una correlación positiva entre el aumento de la presión arterial media y el valor de influjo 22Na+ en estos sujetos (r = 0,014). Esos resultados sugieren que el influjo de sodio pasivo puede ser alterado en el transcurso del desarrollo de la hipertensión en relación a los cambios en el nivel de presión arterial y que el aumento de la permeabilidad de sodio puede ser una característica del estadio precoz de hipertensión esencial.

Un caso de cáncer de pulmón con penfigoide ampolloso
 Varón de 79 años que ingresa por radioterapia por cáncer de pulmón en nuestro hospital el 24 de julio de 1984. Durante la radioterapia, muchos toros fueron reconocidos en su tronco. La lesión fue diagnosticada como penfigoide ampolloso. Hasta la fecha, en Japón se han descrito unos 27 casos de tumor maligno con penfigoide ampolloso. Actualmente no se ha establecido la relación causal entre el tumor maligno y el penfigoide ampolloso. En nuestro caso, las lesiones ampollosas desaparecieron durante el curso de la radioterapia, y el paciente ha estado en buen estado general durante nueve meses sin recurrencia de metástasis de cáncer de pulmón.

Tratamiento de la información habitual desde la retina hasta la corteza prefrontal
 Se revisaron los estudios sobre las bases neurales del procesamiento de la información visual a través del trazado de las conexiones desde la retina hasta la corteza prefrontal en el mono; es decir, el cuerpo parénquima-lateral de la retina (BSCLIT). La retinotopía existe hasta el nivel de la corteza presurada, pero se pierde en la corteza IT o PP. Se observa una tendencia general que cuanto más tarde es la etapa de procesamiento de la información, mayor es la latencia de cambios en la actividad celular, mayor es el tamaño del campo receptivo y más complejo se convierte en características desencadenantes. Los estímulos puntuales pequeños activan las células ganglionares de la retina o las células LGB, mientras que los bordes o bares con una adecuada orientación son estímulos desencadenantes para el estriado y algunas células prescriptas. En áreas restringidas de prensión se observan células selectivas al color o al movimiento. Las células IT son activadas por estímulos de patrón complejo, mientras que las células PP son selectivas a aspectos espaciales del estímulo. Algunas células prefrontales codifican el significado del estímulo independiente de sus propiedades físicas.

Heterophil Forsman glicoproteína y adenovirus 12: líneas celulares transformadas de ratas
 La importancia inmunobiológica de la glucoproteína de Forsman (F) expresada en células tumorales de rata derivadas de la transfección de una línea fibroblástica con ADN total (WY-3); fragmento de EcoRI-C4.7, 0-16.5 unidades de adenovirus, El cultivo de células F-positivas WY-3 y CY-1, pero no F-negativas HY-1, con antígeno F de ratón monoclonal resultó en el bloqueo de su inhibición de la superficie celular y su unión a plástico. La inmunización de ratas WY-3 o CY-1 portadoras de tumor F344 con hematíes o antígeno F purificado en adyuvantes llevó a la regresión del tumor en 13 de 19 ratas. No se observó tal efecto antitumoral en ratas portadoras de tumores F-negativos HY-1 en la inmunización con antígeno F. Los resultados de este estudio indican que la glucoproteína de membrana con F-epitopo puede jugar un papel en el ensamblaje de las células tumorales in vitro y servir como blanco in vivo de efectores inmunes específicos.

Inducción de una nueva proteasa serina dependiente de Ca2+ tipo quimotripsina por promotores tumorales en hígados de rata
 Se estudió la inducción de una proteasa serina dependiente de Ca2+ microsomal por promotores de tumores hepáticos. Ratas macho F344 fueron alimentadas con una dieta que contenía uno de los siguientes agentes promotores: fenobarbital (CAS: 50-06-6), diclorofeniltricloroetano (CAS: 50-29-6-fenil-fenilcetohidroxitofenil-fenil-fenilcetofenilcetocina) (CAS: Por tratamiento con promotores, la actividad de la proteasa en la fracción microsomal se incrementó de tres a cinco veces la del control, mientras que sólo se observó un ligero aumento de la actividad tras el tratamiento con difenilhidantoína. La actividad de la proteasa dependiente de Ca2+ se determinó con el uso del éster etílico N-benzoil-L-tyrosina como sustrato en un medio que contiene 50 mM CaCl2 para su actividad máxima. Esta proteasa se localizó preferentemente en la membrana microsomal lisa e inhibió fuertemente por diisopropil fosforofluoridato (CAS: 55-91-4), y el pH óptimo de la actividad fue de 7,8. Parece que la proteasa serina dependiente de Ca2+ medida con sustrato quimotripsina es una nueva proteasa, y la inducción de su actividad por agentes promotores de tumores hepáticos es un fenómeno común y específico.

Caracterización de los subconjuntos de células mononucleares en infiltrados intersticiales celulares renales
 Se realizó análisis de inmunoperoxidasa indirecta utilizando anticuerpos monoclonales (Mo Ab) en 33 biopsias renales con infiltración celular intersticial obtenida de pacientes no trasplantados. Se revisaron cuatro nefritis intersticial aguda (IN), tres IN crónicas, cuatro granulomatosas IN, cuatro necrosis tubular aguda, cuatro vasculitis, siete glomerulonefritis primaria y siete nefritis lúpica activa (NL). Se utilizó Mo Ab reconociendo marcadores de células T y B [OKT3, OKT8, T4, B1, IOT14 (receptor IL2)], antígeno relacionado con HLA-DR (I2) y monocitos/eumacrofagos3). En todos los casos los infiltrados celulares intersticiales fueron predominantemente células T, mientras que la población de células B representó menos del 20% del infiltrado. Las células LeuM3+ estaban presentes en 28 de 32 casos, generalmente en menor proporción que las células T. Las células IOT14+ fueron excepcionales. Las células T4+/T8+ fueron claramente mayores que una en tres IN agudas, tres granulomatosas IN, dos NL y dos vasculitis. La población de células T8+ predominó en un caso de IN crónica relacionada con un antiinflamatorio no esteroideo. En todos los demás casos, las células T4+ y T8+ estaban igualmente presentes. En nueve casos (4 NL) se observó una fuerte expresión aberrante de HLA-DR dentro de las células tubulares, independientemente de la presencia de lesiones tubulares. A partir del análisis fenotípico, nuestros datos no apoyan un patrón específico del infiltrado en relación a una determinada etiología y por lo tanto no pueden ser utilizados como herramienta diagnóstica. Sin embargo, este análisis puede ayudar a comprender los mecanismos de lesión tisular.

Localización inmunocitoquímica de renina y kallikreina en la corteza renal de ratas
 Estudios inmunocitoquímicos en el pasado, utilizando secciones seriadas alternas para localizar antígenos individuales, concluyeron que no hubo una estrecha relación entre las estructuras que contienen renina- y kallikrein en el riñón de rata. Hemos investigado esta relación al localizar simultáneamente renina y kallikrein en la misma sección usando inmunoperoxidasa con dos cromogenos diferentes. El análisis de las secciones renales seriadas de tres ratas indicó que las células tubulares distales tardías que contenían kalikreína correspondían a su distribución para conectar las células del túbulo. Se observaron en la proximidad (menos de 3 microgramos) de las células JG que contienen renina en el 66,6% de las superficiales (N = 30), el 46,6% de las arterioclas media encuestadas (N = 15N). Cuando se trazaron a través de cortes seriados, el 90% de las arteriolas aferentes de los glomérulos superficiales (N = 30), el 86,7% de las arteriolas aferentes de los glomérulos medios corticales distales (N = 15 glomérulos de lax [N = 15 glomérulos de lax [N = 30]. Estas células fueron adyacentes a la arteriola aferente en el 67-80% de las arteriolas encuestadas. Esta relación espacial sugiere una base anatómica para una posible interacción entre la arteriola aferente, que contiene células JG positivas para renina y las células tubulares distales tardías positivas para callikrein.

La captación luminal y el transporte intracelular de insulina en los túbulos proximales renales
 Generalmente se acepta que las proteínas extraídas del fluido tubular renal se transportan en lisosomas en las células del túbulo proximal. Recientemente, sin embargo, se ha postulado que la insulina en riñones de rata perfundidos aislados no se acumulaba en lisosomas sino en cierto grado en la región de Golgi. El presente estudio fue realizado para investigar el manejo intracelular de la insulina biológicamente inalterada en las células del túbulo proximal renal de ratones. Las ratas fueron preparadas para micropuntura in vivo y un complejo de insulina de oro coloidal o insulina monoiodinada en la posición A-14 (125I-insulina) fue microinfectado en túbulos proximales. Después de 5, 10, 25 ó 60 min los túbulos fueron fijados por microinfusión de glutaraldehído y procesados para microscopía electrónica o microscopio electrónico autordiografía. Un análisis cualitativo de los túbulos infundidos con insulina de oro coloidal o insulina 125I-insulin mostró que la insulina fue tomada por endocitosis y transportada a lisosomas, con una densidad cuantitativa de endovacuolas de 125 min. Después de 60 min la densidad de grano seguía siendo significativa sobre los lisosomas. La acumulación de granos no fue significativa en todas las demás áreas analizadas en cualquier momento. Este estudio muestra que la insulina se absorbe del lado luminal del túbulo proximal por endocitosis y se transporta a los lisosomas. No hubo transporte significativo a la región de Golgi.

Therapy of acute queratoconus
 La incidencia de queratocono agudo ha aumentado en los últimos años. Un defecto de la membrana de Descemet y endotelio permite que el acuoso fluya hacia el estroma. La terapia de elección es la queratoplastia penetrante. La discusión sobre el mejor momento para la operación todavía está en curso. Los autores han realizado queratoplastias penetrantes en 9 pacientes en fase aguda en los últimos 2 años. Los resultados muestran que la cirugía temprana puede prevenir la progresión de los síntomas, con edema corneal y pannus, y las complicaciones posteriores.

