Tratamiento de las deficiencias de AB
 El objetivo de este estudio fue comparar los niveles de inmunoglobulinas séricas y el estado clínico de los pacientes con deficiencia inmune primaria que recibieron una preparación de inmunoglobulina intravenosa (IGIV) (pH 4.0) durante un año con resultados obtenidos previamente al mismo paciente. Durante el año de tratamiento con IVIG se observaron niveles aumentados de inmunoglobulinas séricas, menor duración de ciertos trastornos infecciosos, menor uso de antibióticos, así como mejoría de los síntomas reumatoides. El beneficio real de la terapia con IVIG no pudo establecerse hasta después del sexto mes, ya que la enfermedad se redujo aún más durante los segundos 6 meses de tratamiento. Otras observaciones clínicas son evaluadas en los 2 grupos.

Inmunidad mediada por células en pacientes con enfermedades alérgicas atópicas
 Se estudiaron algunos parámetros de inmunidad celular mediada en pacientes con asma bronquial atópica y rinitis por poliinosis. Se estableció una reducción estadísticamente significativa de la subpoblación supresora y activa, así como de la fracción total de linfocitos T y un crecimiento en la relación ayudante-supresor. También se estableció una reducción estadísticamente significativa de la reactividad linfocitaria a fitohemaglutininas mediante la prueba de blasttransformación en comparación con un grupo de sujetos sanos. Los resultados obtenidos confirman de forma convincente una inmunodeficiencia celular T cuantitativa y funcional en atopia. La mejoría clínica de los pacientes con asma bronquial atópica a los que se les realizó una hiposensibilización específica durante más de 6 meses, se acompañaba de un aumento de los inmunosupresores T y de los linfocitos T activos y reducción del índice inmunorregulador. Se discuten algunas tendencias prácticas en el diagnóstico precoz del estado de inmunodeficiencia en enfermedades atópicas.

Evaluación crítica de la actividad 7-etoxicumarina O-desetilasa en hepatocitos aislados de ratas intactas
 En la determinación de la actividad 7-etoxicumarina O-deetilasa en hepatocitos aislados intactos, varios factores influyen en el ensayo, incluyendo: la decaimiento de 7-metoxicumaramida por inhibición orgánica; La cinética bifásica se observa para la O-desetilación de la etoxicumarina en hepatocitos aislados de ratas intactas. Para el componente de alta afinidad, los valores de Km y Vmax son 5 microM y 43 pmol/min X 10(6) células y para el componente de baja afinidad son 414 microM y 915 pmol(6) células. La adición del sustrato en la dimetilformamida o la omisión de albúmina sérica bovina a partir del medio provoca cambios importantes en estos parámetros cinéticos.

Incidencia y significación de las enfermedades pulmonares causadas por bacterias tuberculosis y micobacterias atípicas en Alemania Oriental
 El número de nuevos casos de enfermedades micobacterianas pulmonares registrados en el GDR fue de 1.574 en 1982, 1.525 en 1983 y 1.404, como resultado preliminar, en 1984. Se trata de una tasa de incidencia por 100.000 habitantes de 9,4, 9,1 y 8,4, respectivamente. En 1982 se aisló Mycobacterium bovis en el 4,6% de todos los casos pulmonares recién diagnosticados, y en 1983 y 1984 se evidenció cierta disminución, a saber, 3,5 y 3,1%, respectivamente. El número de pacientes con enfermedades reconocidas por micobacterias no tuberculosas fue de 20 en 1982 y 33 en 1983, lo que equivale a 1,3 y 2,2%, respectivamente, de los casos de bacilos recién diagnosticados. Al provocar una micobacteriosis M. kansasii es la especie potencialmente patógena más importante de las micobacterias no tuberculosas, seguida de M. xenopi. Nueve décimas de los pacientes con micobacteriosis fueron hombres. Cerca del 80% de los pacientes del sexo masculino eran mayores de 50 años. El número absoluto de enfermedades pulmonares de reciente diagnóstico causadas por micobacterias no tuberculosas en el GDR fue prácticamente el mismo durante los últimos años: hubo 20 a 33 pacientes por año.

La carga excesivamente alta de las enfermedades respiratorias agudas y crónicas - situación global y perspectivas
 Se presentan datos de mortalidad por enfermedades respiratorias agudas y crónicas, a nivel mundial, para el período 1970-1982, abarcando 76-88 países, con una población de 1,1-1,300 millones. A pesar de la tendencia decreciente de las condiciones respiratorias, la mortalidad por infecciones respiratorias agudas sigue siendo alarmante en los dos extremos de la vida y la neumonía alcanza tasas de mortalidad inaceptablemente altas en los países en desarrollo. Las enfermedades respiratorias crónicas suponen una proporción significativa de vidas en los grupos de edad avanzada tanto en los países desarrollados como en los países en desarrollo. Actualmente, es suficiente evidencia de que las enfermedades respiratorias son prevenibles y la reducción de la mortalidad es posible mediante programas de intervención adecuados.

Significance de parámetros de estudio diagnóstico de laboratorio del sistema hepatobiliar en la evaluación de enfermedades cardiovasculares-resultados de estudios transversales y longitudinales en pacientes con hallazgos cardiovasculares sospechosos en un seguimiento epidemiológico
 Con la ayuda de una aprobación. Se examinaron 280 000 habitantes control de sospechas morfológicas radiológicas de una cardiopatía los parámetros de laboratorio prueba de turbidez de timol, prueba de turbidez de zinc, proteína total, electroforesis sérica en sección longitudinal. Todos estos parámetros muestran valores estándar en promedio, pero comparados con una referencia saludable mostraron diferencias significativas, de las cuales se pueden deducir relaciones con las enfermedades del corazón y los vasos. Esto se refiere sobre todo al comportamiento inverso de la edad de las transaminasas sólo en los varones. El examen de la sección longitudinal confirmó exactamente los resultados del análisis transversal. Por un lado, se destacan los resultados obtenidos de la sección transversal y en segundo lugar contribuye al diagnóstico eficiente a través del aprendizaje, sin que se repitan estos exámenes de laboratorio durante el período de 5 años definido. Las relaciones de las particularidades mencionadas obviamente se refieren a campos subclínicos. Los efectos del tratamiento no se reflejan en los hallazgos del laboratorio.

Hepatitis delta virus (HDV) infección, una breve revisión y resultados personales de la epidemiología
 Después de un breve levantamiento sobre el estado actual del conocimiento de la epidemiología y clínica de la infección por VHD, se relatan los resultados de un examen epidemiológico entre pacientes HBsAg positivos de los hospitales del condado Potsdam y Leipzig. En 110 pacientes con HBsAg positivos (78,2% con HBsAg-estado crónico) no se demostró infección delta. El motivo de ello se ve en el hecho de que el riesgo epidemiológico de la infección por HDV en países con baja prevalencia de HDV (como en el GDR) es bajo y los principales grupos de riesgo no tienen base social en drogadictos. Un grupo de riesgo esencial en el GDR son los hemofílicos, que mediante la aplicación de preparaciones de sustitución de la hepatitis por la hepatitis y la inmunización activa de la hepatitis también pueden ser protegidos de la deltainfección.

Transmisión de Trichomonas vaginalis en piscinas?
 Trichomonas vaginalis no pudo ser aislado del agua de una piscina altamente frecuentada de la ciudad de Zurich. El protozoario T. vaginalis puede presentar un grado leve de motilidad; incluso después de 20 minutos de exposición al agua clorada de un pool de natación, pero pierde su exposición a la infección en segundos. Todavía no se sabe cómo las tricomodas son capaces de sobrevivir en las secreciones de la vagina y en los objetos contaminados (fomitas) en las salas de vestir.

Distribución de fibras textiles en el trayecto de una bala
 Veintiún bloques constituidos por gelatina al 20% fueron disparados usando armas de fuego del largo calibre del fusil .22 y .357 Magnum. El área frontal de estos bloques se preparó con revestimientos textiles marcados con tecnecio 99m. Dos series de tiros de cada tipo fueron disparadas en verano, interseasonal y ropa de invierno, utilizando diferentes municiones. La radioactividad de los bloques bombardeados se midió mediante tomografía computarizada de emisión de fotón único (SPECT). Los resultados de estas series de lanzamiento fueron presentados gráficamente y comparados. Inicialmente (a 2 cm de profundidad), siempre se detecta una alta radiactividad que, entre otras cosas, es causada por el desfilamiento de la superficie de la bala cuando se dispara a través del recubrimiento textil marcado por tecnecio. La mayor radiactividad en las áreas de bloqueo medio y más profundo es el resultado de la infiltración de fibras. En consecuencia, hay mayores acumulaciones de fibras en las zonas media y más profunda del trayecto de la bala. Este es el caso principalmente en la ropa más delgada (verdedor). La ropa más pesada (autumn, invierno) presenta un mayor obstáculo para las balas con mayor impacto. Aquí solo los proyectiles que tienen una menor tendencia a deformar, así como un alto impacto, transportan una considerable proporción de fibras textiles en las partes más profundas de los bloques.

Transporte accidental de agua (bote) no comercialmente mortal
 Se realizó un estudio de las muertes por transporte accidental no comercial de agua (boating) en los expedientes de la Oficina del Examinador Médico del municipio de Dade Metropolitana de Miami, Fla-1984, durante los años 1980. Se recogieron y analizaron 23 casos en relación con la edad, la raza, el sexo y la causa de muerte de la víctima, el contenido de alcohol en sangre y la pantalla de drogas Urina EMIT en la autopsia. Además, se observó el tipo de barco implicado, la localización geográfica, el momento del incidente, la razón o factor de riesgo del incidente y las circunstancias del escenario. Comúnmente, se trata de una población masculina menor de 30 años que muere por ahogamiento. En aproximadamente la mitad de los casos se detecta alcohol. El escenario consiste en embarcaciones o canoas "pequeñas" en el océano Atlántico o en canales en la tarde o la noche. La inexperiencia en la embarcación o la estupidez juega un papel fundamental. Se discuten las recomendaciones para evitar tales tragedias.

Indicaciones para apendicectomía
 Mientras que las tasas de morbilidad y mortalidad estadísticas de apendicitis son altas en el GDR, desde 1970 se ha registrado una tendencia decreciente. La incidencia de apendicitis en el GDR, en comparación con las cifras de otros países, ha sustentado la insistencia del autor en la indicación precoz y en la acción quirúrgica para prevenir la ocurrencia de muertes evitables. Es por ello que se toma un abordaje liberal para la apendicectomía en casos de apendicitis.

Estimulación o bloqueo de la región periuretral - expansión de medidas terapéuticas conservadoras en vejiga irritable e incontinencia de urgencia
 En un estudio abierto se reporta la influencia terapéutica de la terapia neural en la región periuretral en pacientes de urgencia. Se trataron 50 pacientes con urgencia neurohormonal tres veces en intervalo de 2 semanas por inyecciones periuretrales de 10 ml 0,25% de bupivacaína. El éxito se controló en 46 pacientes con métodos clínicos y urodinámicos. El 10% de los pacientes tratados al menos una vez tuvieron las mismas quejas después de la terapia, el 60% fueron mejorados por la terapia y el 30% estaban libres de síntomas. Registramos con medidas urodinámicas un aumento significativo del volumen vesical hasta la primera sensación de vacío y una reducción significativa de la complacencia vesical. En un segundo estudio aleatorizado se evaluó la influencia de una única electroestimulación funcional máxima aguda (AMFES) por electrodo vaginal. Se trataron 10 pacientes con incontinencia de urgencia anamnésica en cada caso con contracciones detrusor desinhibidas y 10 pacientes sin contracciones detrusoras. Los enunciados subjetivos arrojaron en la incontinencia de urgencia sin contracciones detrusoras un mayor porcentaje de mejoría que en la incontinencia de urgencia motora. La evaluación diagnóstica urodinámica mostró una relación entre las condiciones objetivas inalteradas y los síntomas de queja cuatro semanas después del tratamiento en pacientes con incontinencia de urgencia motora. Se recomienda el uso tanto de la terapia neural como de la electroestimulación funcional como métodos complementarios además del tratamiento medicamentoso dominante de la urgencia y la incontinencia de urgencia.

Complicaciones postoperatorias en los procesos de ocupación espacial de la base del cráneo
 Los tumores de la base del cráneo se manifiestan por las estructuras nerviosas que los rodean. Tras la extirpación del tumor, las complicaciones se producen por las mismas estructuras alteradas. El pronóstico en condiciones microquirúrgicas reducirá tanto el riesgo de hemorragias posteriores en pacientes con meningiomas del surco olfatorio como las alteraciones centrales de las funciones respiratorias y circulatorias.

Características inmunológicas relacionadas con el envejecimiento en la fiebre tifoidea y su importancia en las manifestaciones clínicas de la enfermedad
 Se presentan los resultados de la comparación del patrón de exantema tifoideo específico, así como el momento de su aparición, en pacientes ancianos y seniles y en pacientes jóvenes; además, se comparan algunas características de la inmunidad humoral. Esta comparación ha revelado que en la fiebre tifoidea en pacientes ancianos y seniles la roseola typhosa es más rara, mientras que el fenómeno de erupción es más frecuente que en pacientes jóvenes. Las diferencias en la manifestación del exantema, observadas en pacientes de diferentes grupos etarios, se deben a la formación de anticuerpos menos intensivos y regulares en pacientes ancianos y seniles, así como a la disminución de la actividad de la piel alterada.

Alta afinidad por proteínas y actividad inductora de enzimas de metiltrienolona en Pseudomonas testosteroni
 Se demostró que la metiltrienolona de andrógeno sintético (R 1881) aumenta la actividad esteroide delta 1 deshidrogenasa cuando se añade a los cultivos de Pseudomonas testosteroni a concentraciones de 10(M-10)( La incubación con un extracto soluble de P. testosteroni mostró que (3H)-R 1881 se unía a una macromolécula con alta afinidad (Kd 0,6 X 10(-9) molber de proteína 10(-15). El complejo (3H)-R 1881-macromolecule fue parcialmente destruido después del tratamiento con proteasa, fue precipitado por adición de sulfato de amonio al 20% de la saturación, sedimentado a 6,3 MCl en 0,01. El complejo estaba parcialmente ligado a la celulosa-ADN. El análisis por centrifugación en gradiente de sacarosa indicó que ni la (3H)-testosterona y (3H)-estradiol-17 beta ni la (3H)-corticosterona se unían con alta afinidad al cabo (3H). Se sugiere que la macromolécula de unión parcial R 1881, que al menos en ciertos aspectos se asemeja a los receptores andrógenos descritos en las células de mamíferos, está implicada en la actividad de la enzima 1881 delta.

Disfunción ventricular izquierda versus fuga paravalvular en pacientes con prótesis de disco mitral
 La disfunción ventricular izquierda y la disfunción protésica son las principales causas de deterioro hemodinámico tras la sustitución protésica de la válvula mitral. El objetivo de este estudio es revisar la utilidad de una técnica eco-fonocardiográfica combinada para diferenciar estas diferentes situaciones con el fin de seleccionar el tratamiento médico o quirúrgico en pacientes con prótesis de disco mitral. Se estudiaron dos grupos de pacientes. El primer grupo consta de cinco pacientes con fuga paravalvular (PL), comprobada quirúrgicamente o patológicamente. Segundo grupo: nueve pacientes con insuficiencia ventricular izquierda (FVI) y prótesis funcional normal. El diámetro diastólico del ventrículo izquierdo (VI) se incrementó significativamente en el grupo FVI en comparación con el grupo PL. Un húmero protodiastólico estaba presente en cuatro casos de PL. La variabilidad del intervalo entre A2 y la apertura de la válvula mitral (delta A2-MVO) fue menor de 30 mseg en el grupo FVI y mayor de 30 mseg en el grupo PL. El intervalo entre A2 y la pared posterior máxima del VI (A2-PW) superó 60 mseg en el grupo PL y fue menor de 60 mseg en el grupo FVI. la técnica eco-fonocardiográfica, especialmente al utilizar dos parámetros recientemente propuestos, parece ser muy útil para discriminar entre PL y FVI.

Relación frecuencia cardíaca-respiración: método informatizado para evaluación precoz del daño autonómico cardíaco en pacientes diabéticos
 Este estudio compara la sensibilidad de los métodos electrocardiográficos R-R, usados aisladamente y con la respiración, para el diagnóstico de disautonomía cardíaca en pacientes diabéticos. En 12 pacientes diabéticos con signos de neuropatía de laboratorio (45 +/- 10,4 años) (grupo A), 24 sujetos diabéticos sin neuropatía (45 +/- 11,9 años) (grupo B) y 16 sujetos normales (43 +/- 18 minutos de respiración). Se calcularon frecuencia cardiaca, desviación estándar R-R (DE), rango R-R (RG) y función de correlación cruzada (CC). La reproducibilidad se evaluó en 10 voluntarios normales (edad 22-28 años, media 25,2). Durante la respiración espontánea, la frecuencia cardíaca fue 87,5 +/- 11,8 latidos/min en el grupo A, 77,3 +/- 10,8 en el grupo B, y 71,6 +/- 14,9 +/- 14,9 en el grupo C (p < 0,05) en el grupo A fue de 272 +/- 20,72 en el grupo C respectivamente. Durante la hiperpnea, la diferencia entre A y B aumentó para DS, GR (p < 0,01) y CC (p < 0,001). El CC mejor discrimina entre normales y diabéticos sin neuropatía durante la respiración normal; la hiperpnea aumenta la relación frecuencia cardíaca-respiración en normal y, en menor grado, en diabéticos, mejorando ligeramente el método. El método CC tuvo mejor reproducibilidad y menor variabilidad interindividual que los métodos tradicionales de variabilidad R-R.

Nuevas técnicas en la mecanocardiografía
 Recientemente se han introducido nuevos abordajes para la cardiología no invasiva en la práctica clínica y métodos "viejos", como la apexcardiografía, reevaluados. Se discutirán brevemente los problemas relacionados con la calibración de algunos de estos sistemas. Recientemente se han realizado avances en el campo de los métodos ópticos: el desplazamiento de la pared torácica se puede obtener utilizando fuentes ligeras (interferogramas de Moriré y desplazamiento del láser). Combinación de diferentes métodos: eco, fonocardiografía y mecanocardiografía, han llevado a nuevas intuiciones completamente nuevas en la génesis de baja frecuencia y vibraciones de alta frecuencia del corazón. Para el análisis de los echo-fono-mecanocardiogramas combinados, se han desarrollado métodos de procesamiento de señales digitales. De esa forma, la función ventricular izquierda puede ser determinada de forma muy efectiva.

Evaluación de la distorsión de la pared torácica relacionada a la actividad cardíaca por luces estructuradas
 El uso de luces estructuradas y especialmente de la técnica de Moiré para evaluar la distorsión de la pared torácica frente al impulso apical permite un estudio topográfico del movimiento precordial en relación con la actividad cardíaca. La tecnología Shade Moiré ofrece la posibilidad de estudiar un área reducida del tórax con un buen efecto de agrandamiento y fibras bien contrastadas. Moiré proyectado permite estudiar un área aumentada del tórax (40 cm2) y proporciona imágenes menos contrastadas con un efecto de agrandamiento reducido. Ambas técnicas ofrecen la posibilidad de realizar imágenes automáticas. El estudio de un sujeto normal se realiza con una evaluación topográfica de la distorsión de la pared torácica en un marco endsistólico. La representación 3D de la deformación de la pared torácica se realiza después del tratamiento de imagen en una impresión telesistólica.

Efecto de las garrapatas CD de 400 julios en el nódulo AV
 En 8 pacientes con arritmias supraventriculares incapacitantes se realizó ablación del nódulo AV con choques corrientes directos y catéteres de 6-French U.S.C.I. de 6-French. Un choque inicial de 400 julios fue elegido en la mayoría de los casos. En todos los pacientes se obtuvo bloqueo AV completo transitorio o permanente. Para un paciente el procedimiento fue considerado fracaso, después de tres sesiones. Cinco pacientes permanecen en bloqueo AV completo. El ritmo promedio de escape en el primer seguimiento ambulatorio fue de 47 lpm. El bloque parece estar situado al nivel del haz de His o distal de este nivel. Los otros dos pacientes mejoran clínicamente con alteración de la conducción AV. En todos los pacientes se implantó un marcapasos.

Correlación de los hallazgos cineangiográficos y patológicos en la enfermedad arterial coronaria
 Para correlacionar el porcentaje de reducción del lumen coronario medido por cineangiografía y por patología, se revisaron los árboles coronarios de 12 pacientes fallecidos por enfermedad coronaria. Los 36 segmentos arteriales se dividieron en dos grupos: grupo I con buena correlación en sus 24 segmentos (menos del 15% de diferencia entre ambos métodos, r = 0,90) y grupo II (12 segmentos) con pobre correlación. No se encontraron diferencias significativas cada vez que hubo una estenosis mayor del 70%. Las lesiones leves tienen una mayor tasa de discrepancias, debido a la sobreestimación de la patología debido al colapso del vaso y del tejido encogimiento, y a la subestimación angiográfica que aparece al comparar el segmento estenótico remanente normal.

La relación individual entre la frecuencia cardíaca y la sístole electromecánica en el test ortostático durante el bloqueo autonómico
 El objetivo de este trabajo fue investigar la utilidad de los coeficientes de regresión individuales entre la FC y el Q-A2 al estudiar su relación durante los cambios simultáneos de poscarga y precarga en combinación con el bloqueo autonómico. Doce voluntarios varones sanos fueron estudiados en un test ortostático realizado cuatro veces: sin fármacos (test de control), después de la atropina, después del betabloqueo, así como después de la betabloqueo combinada y la atropina. Los coeficientes de regresión individuales mostraron una gran variación interindividual, y en promedio no fueron significativamente diferentes en las cuatro pruebas. Sin embargo, se observó que durante la prueba de control cuatro, durante la atropina ocho, durante el betabloqueo tres y durante el betabloqueo combinado y la atropina cinco coeficientes de regresión individual para la fórmula Qis más altos que la fórmula Q2. Parece utilizar que los coefficientes de regresión individual son útiles en la evaluación de la relación entre la FC y el Q-A2 en intervenciones farmacológicas o fisiológicas, en las que la variación intraindividual no es tan pequeña, y en las personas.

Incidencia y predicción a 25 años de enfermedad coronaria en dos muestras de población rural italiana
 1712 hombres de 40-59 años en el examen de entrada en 1960 y que representan el 98.8% de las muestras geográficas definidas en Italia rural Norte y Central, han sido seguidos durante 25 años con monitorización continua de la mortalidad y causas de muerte y exámenes coronarios repetidos. En 25 años fallecieron 810 hombres por todas las causas y 198 por CC. La incidencia en varones libres de enfermedad cardiaca al ingreso ha sido de 123 por 1.000 para muerte por CC, 151 por 1.000 para criterios difíciles CC (muertes más infarto de miocardio definitivo vivos) y 305 por 1.000 para cualquier manifestación.

La desaparición espontánea del tromboembolismo atrial derecho sin embolia pulmonar
 Se detectó un tromboembolismo auricular derecho mediante ecocardiografía bidimensional en una mujer de 78 años sin signos de embolismo pulmonar. Se administró tratamiento anticoagulante. El tromboembolismo desapareció gradualmente en 4 meses, y la repetición de gammagrafías de perfusión pulmonar durante ese tiempo no mostró signos de embolización pulmonar.

Se presenta un caso de endocarditis valvular pulmonar aislada con ductus arterioso permeable
 Se reporta un caso de endocarditis de válvula pulmonar en un paciente con ductus arterioso permeable. El diagnóstico se realizó mediante examen ecocardiográfico. El ecocardiograma modo M mostró ecos "destructivos" en la válvula neumónica y el ecocardiograma bidimensional reveló una gran vegetación en la vía de salida derecha. El paciente fue sometido a cirugía con circulación extracorpórea completa. El ductus arterioso se cerró por vía endopulmonar y se retiró la vegetación pulmónica.

Fractura del vástago de la prótesis mitral de 27 mm convexoconcave Björk-Shiley. Reporte de 2 casos
 Se describen 2 pacientes con fractura por estribo de salida de la prótesis valvular mitral convexoconcave Björk-Shiley y se revisan todos los casos publicados. Se discuten las características clínicas, diagnósticas y terapéuticas pertinentes. El reconocimiento adecuado de esta complicación es esencial y es necesaria una mayor difusión de la información a la comunidad médica sobre este problema.

Comparación de la respuesta a la fitohemaglutinina, de células mononucleares de sangre periférica y de linfocitos de líquido cefalorraquídeo en la esclerosis múltiple y otras enfermedades neurológicas, determinando la frecuencia de las células precursoras mediante un análisis de dilución limitante
 La respuesta proliferativa a fitohemaglutinina (PHA) de linfocitos de líquido cefalorraquídeo (LCR) y células mononucleares de sangre periférica (CPM) de pacientes con diagnóstico de esclerosis múltiple (LME) y otras enfermedades neurológicas evaluadas. La respuesta LCR-L a HAP fue significativamente menor que la de las CMSP tanto en pacientes con EM como en pacientes con DN. No hubo diferencia significativa en la respuesta del LCR-L entre los dos grupos. El análisis de dilución limitante de la frecuencia de los precursores de las células que responden al HAP mostró una marcada disminución de la frecuencia de estos precursores entre el LCR-L.

Influencia de inhibidores de la monoaminooxidasa y un bloqueador de captación de dopamina en la distribución de 11C-N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina, 11C-MPTP, en monos
 El N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina, MPTP, es una sustancia neurotóxica conocida para inducir un síndrome parkinsoniano en primates. Se estudió la distribución de MPTP marcado con 11C (11C-MPTP) por inyección intravenosa en la cabeza de los monos Rhesus mediante tomografía por emisión de positrones, PET. También se evaluó la influencia del pretratamiento con dos inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO), la pargilina y la clorgilina, y un bloqueador de captación de dopamina, nomifensina, sobre la distribución. La radiactividad 11C fue retirada en todas las regiones cerebrales y las radiactividades máximas se encontraron 3-8 min después de la administración intravenosa de MPTP. La radiactividad derivada del 11C-MPTP mostró un valor constante a lo largo del período de estudio en áreas correspondientes al estriado y mesencéfalo en monos no pretratados y en monos no tratados con clorfenina. Sin embargo, el pretratamiento con parginina resultó en la eliminación consecutiva de la radiactividad derivada del 11C-MPTP de las diferentes regiones cerebrales con semividas de 40-60 min. La radiactividad total en sangre también fue mayor después del pretratamiento con parginina, indicando una inhibición exitosa del metabolismo. Los ojos y el músculo temporal mostraron valores de radiactividad del mismo orden en todos los monos, independientemente del pretratamiento. Los resultados apoyan los hallazgos de otros autores que el MPTP se convirtió rápidamente en el cerebro a un metabolito reactivo que se mantuvo constante en el cerebro durante el estudio PET. Se sabe que la parginina en la dosis utilizada es un inhibidor no selectivo de la MAO y previene el metabolismo del 11C-MPTP a los productos retenidos en el cerebro.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Disminución de los niveles de factor liberador de corticotropina (FRC) en la esclerosis lateral amiotrófica
 El factor liberador de corticotropina (FRC) está ampliamente distribuido en el cerebro y la médula espinal y puede tener efectos extrahipofisiotróficos directos, independientemente de su acción hipofisaria. El nivel de ACR se midió utilizando el método RA en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de 5 pacientes con esclerosis lateral amiotrófica (ELA) y en LCR de 10 pacientes con discopatía, tratados como grupo control. La mediana de los valores de ACR en los pacientes con ELA fue de 27,5 pg/ml, y este valor fue significativamente menor que en los controles, 53,5 pg/ml (p < 0,05). Estos resultados sugieren que la IRC puede estar relacionada con la fisiopatología del SAV.

Caracterización fenotípica in situ de linfocitos en hepatopatía alcohólica leve
 Los subconjuntos y expresión de marcadores de activación de células mononucleares inflamatorias en la enfermedad hepática alcohólica leve se estudiaron mediante anticuerpos monoclonales y un complejo avidin-biotina-peroxidasa (ABC). Hubo pocas células B y monocitos in situ. La mayoría de las células mononucleares fueron de origen celular T, siendo T4 y T8 células positivas igualmente distribuidas en una proporción de 2 a 1. Esto contrasta con los hallazgos actuales y anteriores en enfermedades autoinmunes del hígado. La frecuencia de células positivas para Ia (HLA-DR) varió entre 15 y 30% de todas las células mononucleares, lo que indica activación de las células T locales. Esto implica que las células T del hígado graso alcohólico no son portantes inocentes, sino que participan activamente en el proceso inflamatorio local. Sin embargo, la tinción para Tac, 4F2 y T9 fue completamente negativa. Estos hallazgos sugieren que la activación local de células T puede ser incompleta y que no es tan extensa como en las enfermedades autoinmunes del hígado.

Producción de pirógeno por leucocitos polimorfonucleares durante el curso de peritonitis inducida por caseína en conejos
 Los conejos con peritonitis inducida por caseína fueron febriles solamente durante la fase temprana (1,5 a 12 horas) de inflamación. En esa etapa, las células exudadas peritoneales (ECP) preformaron el pirógeno endógeno (PE), mientras que los leucocitos y leucocitos sanguíneos obtenidos en la etapa posterior del proceso inflamatorio no. La PEC temprana consistió en un 99% de leucocitos polimorfonucleares (NPM). Como el PEC temprano y el PMN altamente purificado (alrededor del 100% puro) liberaron cantidades casi idénticas de EP, se concluyó que las PMN fueron las células productoras de EP en el PEC temprano. El NP de los conejos fue compuesto por tres factores con peso molecular similar (8.000 a 18.000) pero diferentes valores de pI (pI 7.2, 5.4 y 4.5). El PE en las tres fracciones no pudo separarse del factor comitógeno del timocito (FTM) en términos de m.w. y valores de pI. Cerca del 60% de la actividad de AM y 92% de la actividad de TMF en el sobrenadante de cultivo estuvieron presentes en la fracción pI 7,2. El factor pI 7,2 fue más débil en la actividad del AM y más fuerte en la actividad del MMF que las otras fracciones ácidas (pI 5.4 y 4.5). Después de una alta purificación, 42 ng del factor pI 7,2 tuvieron una unidad de actividad del AM: una unidad de actividad del MFT estuvo presente en 126 pg de factor pI altamente purificado 7,2.

Sistemas diagnósticos de esquizofrenia. Estudio transversal de concordancia de la India
 En un estudio transversal, se evaluaron cinco sistemas diagnósticos de esquizofrenia: CATEGO, Criterio Diagnóstico de Investigación, DSM-III, Criterios de Feighner y Concordancia Clínica de Primer Rank para el diagnóstico de esquizofrenia, CI-9D. La muestra estuvo constituida por 112 pacientes. Se encontró que todos los sistemas diagnósticos tuvieron buena concordancia con el diagnóstico índice. El índice de concordancia entre los sistemas varió. Se discuten las ventajas y limitaciones de cada sistema y su utilidad en el contexto indio.

Características clínicas y sociales de los parasuicidios masculinos: variación por situación laboral y duración del desempleo
 En este estudio, los parasuicidios masculinos empleados y desempleados fueron comparados sobre una serie de características clínicas, sociodemográficas y de otro tipo para establecer que, si existiesen, se relacionaban significativamente con la situación laboral. Un análisis posterior examinó la variación en los atributos personales por duración del desempleo. Se encontró que el grupo desempleado contenía una mayor proporción de individuos solteros, viviendo fuera de la familia, de clase social baja, dado un diagnóstico de personalidad anormal, mal uso de drogas habitualmente, en problemas con la policía. Las comparaciones dentro del grupo desempleados mostraron que la edad y el estado civil variaron significativamente por la duración del desempleo, pero no se evidenció una tendencia lineal. La mayor duración del desempleo se asoció significativamente con el diagnóstico de personalidad y la recepción del tratamiento psicotrópico farmacológico. Dentro de los límites dictados por el diseño del estudio (transversal, sin controles poblacionales generales), se discuten los hallazgos en términos de compatibilidad con los modelos causales o de autoselección de la relación desempleo-parasuicidio.

Reactividad y tumorigenicidad de los epóxidos de bay-región derivados de hidrocarburos aromáticos policíclicos
 Durante la última década se han logrado importantes avances en la elucidación de los factores que determinan la actividad tumorigénica de los epóxidos de bay-región, principales metabolitos carcinogénicos finales derivados de hidrocarburos policíclicos aromáticos. No es necesaria la reactividad química elevada ni baja de los epóxidos de diol (medida mediante tasas de solvolisis no catalizada) para una alta respuesta tumorigénica. Por el contrario, aspectos de la estructura molecular como la conformación y la configuración absoluta influyen fuertemente en la actividad tumorigénica. El papel de la conformación es ilustrado por la observación de que aquellos epóxidos de diol cuyos grupos hidroxilo son pseudoaxiales son débiles o inactivos como tumorígenos. La configuración absoluta es un determinante importante de la actividad biológica de los epóxidos de buey-región: en todos los casos estudiados hasta la fecha la configuración metabólica predominantemente formada (R,S)-diol-(S,R) es generalmente la más metabólica posible. En el curso de la investigación de los efectos de los factores estructurales sobre la actividad tumorigénica, identificamos el (4R,3S)-diol-(2S,1R)-epóxido de benzo(c) potente experimento. Los estudios de los cuatro epóxidos de diol isomérica configuracional derivados del benzo(c) fenantreno llevaron a la observación llamante de que estos epóxidos de diolénicos presentan una eficiencia relativa excepcionalmente alta. Por lo tanto, estos epóxidos de diol deben proporcionar una excelente herramienta para el estudio detallado de dicha vinculación. Cuando se comparan los cuatro epóxidos de benzo(c) fenantreno diol isoméricas, no parece existir correlación simple entre la respuesta tumorigénica y el grado de unión al ADN o a los principales tipos. Los aductos desoxirribonucleósidos del epóxido de benzo(c) fenantreno diol también se han identificado a partir del ADN de las células embrionarias de roedores cultivadas. La distribución de aductos es consistente con la formación metabólica predominante del epóxido (4R,3S)-diol-(2S,1R), siendo la desoxiadenosina el principal sitio de la solución celular. Se están avanzando experimentos que esperamos identificar aspectos más sutiles de la unión del ADN de los epóxidos de diol de benzo(c) fenantreno que pueden estar solos correlacionados con su actividad tumorgénica.

Interacciones farmacológicas con antibióticos macrólidos: especificidad de la inhibición de pseudosuicidio e inducción del citocromo P-450
 Los antibióticos macrólidos como Erythromycin y Tri-acetyl oleandomicina (TAO) se metabolizan a los nitrosoderivantes que provocan la inactivación del complejo citocromo P-450 con la forma I. Varios derivados de la eritromicina que han perdido su fracción de cladinose son más potentes inductores del propio citocromo P-450 hepático. La principal forma de citocromo P-450 inducida por todos estos macrólidos en el hígado de rata es electrofórica e inmunológicamente indistinguible de la principal forma inducida por la pregnenolona 16 alfaN. Esta forma es particularmente capaz de metabolizar macrolide y llevar a los correspondientes 456 nm absorbendo los complejos citocromo P-450 in vivo e in vitro.

Aspiración percutánea y drenaje de pseudoquistes pancreáticos
 Veinticinco pacientes con pseudoquistes pancreáticos tuvieron procedimientos de intervención terapéutica que incluían aspiración diagnóstica, drenaje a corto plazo (aspiración hasta drenaje completo) y drenaje a largo plazo del catéter. Se utilizaron aspiraciones diagnósticas para clasificar los pseudoquistes como infectados o no infectados. Se realizó drenaje a corto plazo en seis pseudoquistes (dos infectados y cuatro no infectados) con poco éxito. Uno resolvió y cinco recidieron. Quince pseudoquistes fueron tratados con drenaje de catéter a largo plazo. Ocho de ellos (cuatro infectados y cuatro no infectados) se resolvieron tras el drenaje inicial a largo plazo; otros dos se resolvieron tras drenaje adicional. La tasa de curación en estos 15 pacientes fue del 67%. Los otros cinco pacientes fueron tratados quirúrgicamente después de estabilizados, pero no curados por drenaje percutáneo. Las complicaciones fueron escasas y uniformemente menores excepto un neumotórax. La aspiración percutánea debe ser utilizada en el diagnóstico de colecciones de líquidos pancreáticos. En pseudoquistes no infectados, el drenaje puede ser curativo. En los pseudoquistes infectados, el drenaje percutáneo es útil para estabilizar al paciente y puede ser una cura o una medida temporizadora hasta la cirugía.

La literatura científica en radiología diagnóstica para lectores americanos: una encuesta y análisis de revistas, artículos y autores
 Se encuestó la literatura científica en radiología diagnóstica para lectores americanos estudiando el reciente crecimiento de sus revistas, artículos y autores. El número de revistas ha aumentado rápidamente, siguiendo el crecimiento de la producción de artículos. De las 36 revistas científicas de radiodiagnóstico disponibles en un centro médico universitario, 18 comenzaron a publicarse en 1973 o más tarde. La proliferación de nuevas revistas debería moderar a medida que se estabiliza el tamaño de la comunidad de investigación en radiodiagnóstico norteamericana y las revistas más recientes publican cada vez más artículos. El análisis de citas, método de estudio de las interrelaciones entre artículos y revistas, mostró que las citaciones de artículos publicados en revistas clínicas a artículos publicados en revistas diagnósticas de radiología representaron el 6% del total de citaciones realizadas en esas revistas. Esta observación indica que la investigación en radiología diagnóstica tiene una relevancia considerable para la investigación en medicina clínica. Aunque el número de artículos de investigaciones de radiodiagnóstico norteamericanas pasó de 468 artículos en dos periódicos en 1960 a 2861 artículos en 16 revistas en 1984, el número de investigadores aumentó más rápidamente, resultando en una disminución de la productividad agregada. Al mismo tiempo, el número medio de autores por artículo aumentó de 2,15 en 1960 a 4,36 en 1985. La primera autoría de un artículo científico parece ser la medida cuantitativa más adecuada de productividad en investigación. El estudio de una muestra de 130 investigadores de radiodiagnóstico mostró que, en promedio, cada investigador publicó 3,8 artículos como primer autor en los 5 años de 1980 a 1984. El 15% más prolífico de los autores publicó el 52% de los artículos.

Las fibromatosis: correlación CT-patológica
 Aunque la TC se ha utilizado en la evaluación de tumores fibroblásticos benignos (fibromatosis), no se dispone de datos de correlación radiológico-histopatológica. En un intento de explicar la variable apariencia de la TC de estas lesiones, se realizó un análisis retrospectivo de los hallazgos de la TC y de las características histopatológicas en nueve pacientes con fibromatosis. En tres de los cuatro pacientes que tenían tomografía computarizada de contraste, los tumores eran hiperdensas en relación con el músculo, mientras que en un paciente la lesión era hipodensa. La apariencia post-parto fue variable. Los especímenes patológicos fueron analizados y clasificados para el contenido de colágeno, contenido celular, necrosis tumoral y vascularidad tumoral. No se pudo establecer una relación consistente entre la apariencia radiológica de estas lesiones y su aspecto histológico.

Algunas aplicaciones de un sistema informático de datos personales en radiología
 Se describen las aplicaciones de un sistema de bases de datos relacionales personal-computador en una consulta de radiólogos académicos. Estos incluyen la recuperación archivada y flexible de los casos deseados de las bases de datos clínico-caso y del archivo-ficha y la gestión de bases de datos de una colección de artículos de revistas de radiología y colección de transparencia. Todas las aplicaciones se implementaron utilizando un software comercialmente disponible y adaptado para cada propósito. Estos sistemas de bases de datos han sido eficaces para organizar herramientas en los últimos 4 años.

RM de columna lumbar: correlaciones anatómicas y efectos de las variaciones técnicas
 Se realizó un estudio anatómico correlativo, una revisión retrospectiva de las imágenes de RM realizadas en 35 pacientes y una serie de pruebas de efectividad de las diferentes técnicas de RM para mejorar la comprensión de la anatomía lumbar y facilitar el desarrollo de las imágenes de RM. La correlación de las imágenes de RM con los cadáveres criomicrotomizados mejoró la comprensión de la representación de la RM de los discos intervertebrales, el ligamento amarillo, las raíces nerviosas, la grasa epidural, y Se realizaron experimentos para evaluar la eficacia de un coil de superficie aplicado a la espalda, un coil de superficie solenoide, un coil corporal estándar y un dispositivo de compresión abdominal para optimizar la calidad de la imagen. También se realizaron experimentos para determinar el efecto de las alteraciones en la secuencia del pulso y variaciones del eje de codificación de fase. Con base en estos resultados, se propone un protocolo para las imágenes rutinarias de la columna lumbar que den lugar a imágenes sagitales y oblicuas de alta resolución y que no requieren un coil de superficie. El protocolo recomendado emplea imágenes pesadamente potenciadas en T1 con fase codificando a lo largo del eje z para imágenes sagitales y a lo largo del eje x para imágenes axiales. Este protocolo produce múltiples imágenes axiales sagitales y oblicuas a través de cada uno de los discos lumbares, un campo de visión mayor que el obtenido con bobinas superficiales y una reducción del tiempo total de imagen hasta 10 min.

TC de fístula esófago-pleural
 El diagnóstico de fístula esófago-pleural puede ser difícil en ausencia de mediastinitis. Para determinar el valor de la TC al establecer este diagnóstico y detectar afectación mediastinal, se estudiaron retrospectivamente los hallazgos de la TC en siete pacientes con fístula esófago-pleural. Las fístulas fueron secundarias a cirugía (cinco pacientes), dilatación esofágica (un paciente) y carcinoma esofágico (un paciente). Los hallazgos de la TC incluyeron bario, aire y líquido en el espacio pleural y neumonía. Estas anomalías parecían distinguir una fístula esofágica de otros procesos patológicos, como neumonía por aspiración, absceso pulmonar, neumotórax espontáneo, embolia pulmonar y fístula broncopleural, y documentaron ausencia de reacciones inflamatorias asociadas a la fístula mediastínica. Este último hallazgo es importante, ya que los pacientes con fístula esófago-pleural sin mediastinitis tienen un curso clínico menos grave y responden mejor al tratamiento conservador. La TC es útil en pacientes con hallazgos normales en esófago cuando la sospecha de fístula esófago-pleural sigue siendo alta y cuando no se pueden obtener esofagos satisfactorios.

Las manifestaciones radiológicas de bronquiolitis obliterante con neumonía organizada frente a neumonía intersticial usual
 Se revisaron y compararon los hallazgos radiográficos en 24 casos de bronquiolitis obliterante con neumonía organizada y 16 casos de neumonía intersticial usual. Algunos casos de bronquiolitis obliterante con neumonía organizada se han confundido con neumonía intersticial usual, aunque las dos enfermedades tienen hallazgos patológicos distintos. Clínicamente, las enfermedades a menudo tienen manifestaciones diferentes. La bronquiolitis obliterante con neumonía organizada tiene un mejor pronóstico y suele responder bien a los esteroides. Este estudio muestra que los hallazgos radiológicos de bronquiolitis obliterante incluyen opacidades alveolares sin pérdida de volumen pulmonar. Los pacientes con neumonía intersticial usual, sin embargo, presentan opacidades intersticiales difusas bilaterales con cambios ocasionales en el combo de miel, y hay pérdida de volumen pulmonar en la mayoría de los pacientes. Estos hallazgos sugieren que la radiografía de tórax puede ayudar a distinguir las dos enfermedades.

Lesiones vasculares penetrantes de cara y cuello: correlación clínica y angiográfica
 Se realizó una revisión retrospectiva de 139 pacientes clínicamente estables que habían sufrido traumatismo penetrante sostenido en la cara y el cuello. El estudio se realizó para conocer más sobre las indicaciones de la angiografía y el impacto de la angiografía en el manejo del paciente. Se encontró relación entre el examen físico y los hallazgos angiográficos. En presencia de cualquiera de los cuatro signos o síntomas físicos (pulso apendente, soplo, hematoma o alteración del estado neurológico) hubo una incidencia del 30% de lesión vascular. Sin embargo, es improbable que una lesión vascular traumática clínicamente significativa sea omitida si no se obtiene angiografía cuando estos signos y síntomas clínicos no están presentes. En el grupo de 78 pacientes que presentaron solamente una herida penetrante en el platysma y sin otros hallazgos o síntomas, sólo dos presentaron lesiones vasculares en angiogramas; una de estas lesiones fue menor y el otro no afectó al paciente. Hubo una tasa significativamente mayor (50%) de lesión vascular en los pacientes con trauma cefálico al ángulo de la mandíbula en comparación con el 11% de los pacientes que presentaron trauma del cuello. Las heridas por arma de fuego se asociaron con mayor frecuencia al daño vascular que las heridas por arma blanca.

Mediciones del espesor circunferencial de la pared del ventrículo izquierdo humano: datos de referencia para tomografía computarizada por emisión de fotón único con titanio-201
 Nuevos métodos de imagen cardiaca, como la ecocardiografía, la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) y la resonancia magnética nuclear, implican mediciones del espesor de la pared ventricular izquierda (VI) en cortes transversales perpendiculares al eje largo del VI. Para proporcionar una base de referencia, los espesores de la pared miocárdica del VI fueron medidos en muestras de autopsia humana. Se eligieron puntos de vista del eje corto en la base del corazón, en el nivel de los músculos papilares y en un nivel próximo al ápice. En los 3 niveles, los espesores de la pared del VI fueron medidos para cada uno de los 36 sectores circunferenciales. Las mediciones revelaron no uniformidad del espesor de la pared miocárdica del VI, relacionada a los músculos papilares, a las uniones anterior y posterior con el ventrículo derecho y a la delgadez del septo ventricular. Estos hallazgos ayudan a explicar el aspecto estructurado de las visiones del eje corto del SPECT 201-talio.

Se presentan las manifestaciones de la médula ósea del linfoma periférico de células T
 Se estudiaron las características morfológicas y clínicas de 30 pacientes con linfoma periférico de células T (LPT), con especial atención a la médula ósea y a las manifestaciones sanguíneas. Veinticuatro (80%) pacientes presentaron afectación medular con linfoma en biopsias de trefina al diagnóstico inicial; otros dos desarrollaron afectación medular. Las lesiones medulares fueron difusas en 58% de los casos y focales, no paratrabeculares en 42%. Se observó un espectro morfológico de células del linfoma con casos clasificados en linfomas de células pequeñas, células mixtas y células grandes/inmunoblásticos. Las lesiones de la médula ósea se caracterizaron por una población heterogénea de linfocitos, una vascularidad prominente con proliferación celular endotelial, fibrosis reticulina y un infiltrado policelular compuesto de células plasmáticas, eosinófilos e histiocitos. Las características histopatológicas de las biopsias de médula ósea no fueron patognomónicas para el LPT; el diagnóstico diferencial puede incluir linfomas no Hodgkin tipo B de células B, lesiones linfoides reactivas polimórficas, incluyendo adenopatías sistémicas de pacientes con síndrome linfoadenocíticos autoinmunes. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 13 y 81 años (mediana, 61 años) y generalmente presentaban síntomas constitucionales, adenopatías y hepatoesplenomegalia. Las anormalidades en uno o más parámetros hematológicos fueron comunes y, en general, relacionadas con el grado de afectación de la médula ósea. Se encontró hipocalcemia en el 40% de los pacientes estudiados e hipercalcemia en el 4%. La mediana de supervivencia de los pacientes con LPT fue de 11 meses. Los pacientes con linfoma de células pequeñas, linfoma de células grandes/inmunoblásticos y eosinofilia marcada tuvieron las supervivencias medianas más cortas.

Lactancia materna, patrones de destete y riesgo de xeroftalmia en el sur de Malawi
 Se realizó un estudio caso-control de los patrones de lactancia y destete asociados a xeroftalmia en niños de 24-71 años de edad en el sur de Malawi en 1983. Ciento cincuenta y dos niños con xeroftalmia activa fueron comparados con 151 niños clínicamente normales pareados en edad (+/-12 mo), sexo y lugar de residencia. Todos los niños fueron amamantados inicialmente; sin embargo, los niños con xeroftalmia comenzaron el destete en el puerto (p = 0,05) y abandonaron la lactancia antes (p < 0,01 durante 24-47 años). La asociación entre la interrupción precoz de la lactancia materna y la posterior xeroftalmia fue más fuerte durante los años posteriores al destete inmediato. Estos hallazgos implican un papel protector para la lactancia materna contra la xeroftalmia en la primera infancia.

Fibromialgia (fibrositis) en niños
 Las características de la fibromialgia (fibrositis) en niños son similares a las de los adultos con el síndrome. Tanto juveniles como adultos reportan dolores musculoesqueléticos difusos y/o rigidez con factores moduladores típicos. Además, no tienen manifestaciones sistémicas y los estudios de laboratorio de rutina arrojan resultados normales. Al examen físico tanto en niños como en adultos, se evidencian múltiples puntos de oferta de tejidos blandos en sitios característicos, simétricos pero sin evidencia de artritis.

Transiciones mecánicas iniciadas por el estiramiento de la rampa y liberación a Po en las fibras musculares de la rana
 Las fibras únicas del músculo tibialis de Rana temporaria fueron sometidas a estiramientos de la rampa durante la estimulación tetánica con una longitud del sarcómero de aproximadamente 2 micras. Inmediatamente después del estiramiento, o después de diferentes tiempos de demora, la fibra activa fue liberada contra una fuerza constante igual a la fuerza isométrica (Po) ejercida inmediatamente antes del estiramiento. Se detectaron cuatro fases después de la liberación: un reborde elástico de los elementos inmovilizados de la fibra, un acortamiento rápido transitorio, una marcada reducción de la velocidad de acortamiento (a menudo a 0), y un acortamiento aparentemente estable. El aumento de la amplitud del estiramiento de aproximadamente 2 a 10% de la longitud de reposo de la fibra llevó a un aumento de la fase 2 acortamiento de aproximadamente 5 a 10 nm por semisarcomere. El acortamiento de la fase 2 aumentó aún más (hasta 14 nm por medio de la mitad del brazo) si se dejaba un intervalo de tiempo de 5-10 ms entre el extremo de las grandes extensiones y la liberación a Po. Después de intervalos de tiempo de 50 a 100 ms, el acortamiento se dio en dos pasos de aproximadamente 5 nm por medio del esparcimiento cada uno. Estos hallazgos sugieren que la fase 2 se debe a la carga, durante y después del estiramiento, de un elemento amortiguado, que puede entonces acortarse contra Po en por lo menos dos pasos de aproximadamente 5 nm/half sarcómero cada uno.

Ajuste psicológico de las familias de niños y adolescentes tratados por leucemia
 Este reporte describe un estudio de seguimiento en el que se compara la prevalencia de problemas emocionales y de comportamiento en un grupo de 42 niños y adolescentes tratados por leucemia con la prevalencia de problemas en un grupo control pareado seleccionado de la población general. También se examina la prevalencia de problemas entre los hermanos de los dos grupos y el ajuste de los dos grupos de familias. La Lista de Verificación del Comportamiento Infantil Achenbach para la cumplimentación de los padres y la Escala de Comportamiento Infantil Achenbach Checklist y Rutter B2 Behavioural, para la realización de los profesores, se utilizan para identificar problemas de la competencia social. Además, el Inventario de Concepto Familiar es utilizado para evaluar el ajuste de las familias. Los niños y adolescentes leucémicos tenían significativamente más problemas y menos competencia social, particularmente en las actividades relacionadas con la escuela, que el grupo control o sus propios hermanos. No hubo diferencia en la prevalencia de problemas entre los dos grupos de hermanos, ni entre los dos grupos de familias. Se sugiere que estudios prospectivos cuidadosos sean necesarios para identificar la causa de los problemas experimentados por los niños y adolescentes leucémicos para que programas puedan ser desarrollados para prevenir su surgimiento.

Aspectos inmunológicos celulares de la relación feto-materna humana
 En el presente estudio se evaluó el número y la función de los linfocitos T obtenidos de sangre periférica de 35 madres inmediatamente después del parto y de la sangre del cordón de los respectivos recién nacidos. Además de eso, el efecto de los linfocitos de los recién nacidos sobre la competencia inmunológica de los linfocitos de las madres fue investigado por medio del test de xenoinjerto injerto contra huésped. La sangre de 14 madres y sus recién nacidos también fue examinada por anticuerpos monoclonales para la determinación de linfocitos T de ayuda y T supresores. Se encontró una marcada reducción en el número absoluto de células T auxiliares en la sangre de las madres después del parto. Además, los linfocitos maternos manifestaron una alta actividad supresora cuando se añadieron a linfocitos humanos normales. También se encontró que la sangre del cordón contiene menor número y porcentaje de células supresoras T. Sin embargo, las células T de la sangre del cordón ejercen una alta actividad supresora tanto en la madre como en los linfocitos de donante normal. La alteración de la función de los linfocitos de sangre del cordón umbilical podría ser una alteración de la función de los linfocitos de sangre del cordón umbilical, pudiendo ser restaurada por la adición in vitro de la FCT, una hormona tímica.

