Respuesta a 2'-desoxicoformicina tras fallo de interferón-alfa en pacientes no esplenectomizados con leucemia de células pilosas
 Dos pacientes con leucemia de células pilosas con esplenomegalia masiva y pancitopenia grave fueron tratados con interferón alfa-A recombinante (IFN-alfa-2a). No hubo respuesta significativa a un ensayo de IFN-alfa-2a (11 y 20 semanas) con respecto al hemograma o tamaño del bazo. El tratamiento posterior con 2'-desoxicoformicina (dCF) durante 8 semanas consecutivas (4 mg/m2/wk) dio como resultado la normalización del tamaño del bazo y la normalización del hemograma periférico. El segundo paciente demostró reducción del tamaño del bazo y mejoría de los recuentos sanguíneos después de 9 semanas de tratamiento con DCF, pero finalmente se volvió refractario. Esto demuestra que la FHD no es resistente a interferón y confirma la eficacia de la FHD en pacientes no esplenectomizados.

Una nueva variante de la enfermedad de von Willebrand tipo II con estructura multimérica aberrante del plasma pero no del factor von Willebrand plaquetario (tipo IIF)
 Un paciente con un trastorno hemorrágico de larga duración fue diagnosticado de enfermedad de von Willebrand tipo II. Los mayores multimeros del factor de von Willebrand estaban ausentes de su plasma pero presentes en las plaquetas. Se utilizó una técnica electroforética de alta resolución para estudiar la estructura compleja de los multimeros del factor de von Willebrand individual. En el plasma normal, cada multimero podría ser resuelto en cinco bandas: una central más intensa y cuatro menos intensas, dos más rápidas y dos más lentas que la banda central. En las plaquetas normales, cada multimero podría también resolverse en cinco bandas. La movilidad central fue similar a la del plasma, mientras que las cuatro bandas satélite tuvieron una movilidad diferente a la de las correspondientes bandas plasmáticas. En el paciente, el contenido de antígeno del factor de von Willebrand plaquetario y la actividad cofactor de la ristocetina fueron normales, y el factor de von Willebrand mostró la misma estructura de los multimeros individuales como se observa en las plaquetas normales. Por otro lado, el antígeno del factor de von Willebrand plasmático y la actividad cofactor de la ristocetina fueron disminuidos, y la estructura de los polímeros individuales del factor de von Willebrand fue diferente de la del plasma normal y de las plaquetas. Después de la infusión de 1-deamino-8-D-arginina vasopresina, los mayores multimeros del factor de von Willebrand, así como nuevas bandas satélites con una movilidad similar a las del plasma normal, aparecieron en el paciente. Sin embargo, no se observó ningún cambio relevante en el tiempo de sangrado prolongado. Esta nueva variante de la enfermedad de von Willebrand, por lo tanto, se caracteriza por la presencia de una molécula disfuncional de factor de von Willebrand que exhibe alteraciones estructurales únicas en el plasma, pero parece ser normal en las plaquetas. La denominación de tipo IIF se propone para este tipo de enfermedad de von Willebrand de acuerdo con la terminología previamente utilizada.

Estimulación de colonias persistentes en cultivos de agar por sueros de pacientes con LMC y LMA
 El plasma de cord contiene actividad estimuladora de colonias (ASC) que estimula el crecimiento clonal in vitro de neutrófilos, eosinófilos, macrófagos, eritrocitos y cultivos de mastocitos persistentes. El análisis del día 35 colonias en agar se encontró como un medio adecuado para demostrar esta actividad y discriminar entre ésta y el factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos (GM-CSF). Se añadió suero (10%) de pacientes con leucemia mieloide aguda y crónica (LMA y LMC) a cultivos normales de médula ósea humana para buscar actividad similar en el suero de estos pacientes. Aunque el número de colonias en el día 12 (predominantemente neutrófilos y macrófagos) no fue significativamente diferente del número de colonias en cultivos que contenían suero normal, el número de colonias aumentó en un 500% en cultivos. El suero de pacientes con LMA durante la regeneración también estimuló un aumento del número de colonias el día 35. Aunque tanto las colonias de eosinófilos como las de mastocitos estaban presentes el día 35, solo las colonias de mastocitos persistieron durante 150 días. El día 35, los cultivos con suero de LMC al 10% contenían predominantemente colonias de eosinófilos (84%), mientras que los cultivos con suero de LMA contenían predominantemente colonias de mastocitos (76%). Aunque el suero contiene varios LCR, el factor específico que estimula la persistencia de colonias de mastocitos puede ser el equivalente humano de factor estimulante de células murinas persistentes (P) (Multi-CSF).

Efectos del GM-CSF recombinante sobre las células blásticas de la leucemia mieloide aguda
 Los efectos del factor estimulante de colonia de granulocito-macrófago recombinante (GM-CSF) se compararon con los de los medios condicionados por la línea de carcinoma vesical continua, HTCM9 (HTB9). En primer lugar, tanto GM-CSF como HTB9-CM estimularon la formación de colonias de blasto en cultivos de metilcelulosa, las variaciones paciente-paciente se observaron en las curvas dosis-respuesta y GM-CSF efectivo. En segundo lugar, el GM-CSF también mejoró el crecimiento de los progenitores blásticas en el cultivo de suspensión, indicando su capacidad de apoyar la auto-renovación. El GM-CSF fue tan eficaz como el HTB9-CM en la producción de células adherentes durante el crecimiento de las células blásticas en suspensión, hallazgo que se interpreta significa que el GM-CSF también apoya en los eventos de diferenciación blastica. Finalmente, las colonias crecidas en presencia de GM-CSF no fueron fenotípicamente diferentes a las estimuladas por HTB9-CM.

Factor von Willebrand plaquetario: un determinante importante del tiempo de sangrado en la enfermedad de von Willebrand tipo I
 Se estudiaron 17 pacientes con enfermedad de von Willebrand tipo I (vWd) moderada a leve y se correlacionó el tiempo de sangrado con el antígeno del factor de von Willebrand plasmático (vWf Ag), la actividad plasmática del factor vWf plaquetario. Se encontró una excelente correlación entre el tiempo de sangrado y la actividad de la vWf plaquetaria y, en menor medida, entre el tiempo de sangrado y la viWf plaquetaria Ag. La duración del tiempo de sangrado fue inversamente proporcional al nivel de la vWf plaquetaria (p < 0,001) o, en menor medida, la vWf plaquetaria Ag (p < 0,05). El plasma vWf Ag y la actividad no se correlacionaron significativamente con el tiempo de sangrado. Estos estudios indican que el vWf plaquetario es uno de los importantes factores de tiempo de sangrado en el vWd tipo I y que el vWf plaquetario juega un papel importante en los primeros pasos de la hemostasia.

El hipotiroidismo como correlato del agrandamiento ventricular lateral en la enfermedad maníaco-depresiva y neurótica
 El tamaño del ventrículo lateral, evaluado mediante tomografía computarizada, no fue significativamente mayor en los casos maníaco-depresivos que en los neuróticos, pero el 19% de los casos maníacos-depresivos tenían más desviaciones estándar del ventrículo izquierdo. Pocos correlatos del VBR se encontraron en las características de la enfermedad y el tratamiento dado, aparte de que en la muestra ambulatoria hubo una asociación significativa entre el incremento del VBR y el hipotiroidismo. El hipotiroidismo fue relativamente frecuente en esta muestra, pero fue tratado y no asociado a deterioro cognitivo. No hubo relación entre la administración de litio y el VBR.

Cambios en la ganancia del reflejo vestíbulo-ocular inducido por estimulación visual y vestibular combinada en el pez oro
 Los cambios adaptativos en el reflejo vestíbulo-ocular (VOR) del pez oro fueron producidos en pocas horas por peces con restricción sinusoidal en el plano horizontal dentro de un tambor vertical tirado. El tambor también podría ser rotado sinusoidalmente para que la ganancia de la VOR (la relación de los ojos con la velocidad angular de la cabeza) tendría que aumentar a dos o disminuir a cero para mantener una imagen retiniana estable. Durante el entrenamiento para dos ganancias de la VOR medidas en la frecuencia de estimulación de 0,125 Hz aumentaron rápidamente más de 6 h de estimulación a cerca de 1,5 de una ganancia inicial de 0,7. La mitad de ese cambio ocurrió en los primeros 30 min. Durante el entrenamiento, la ganancia de VOR cero medida en la frecuencia de estimulación se redujo a 0,15. Cerca de un tercio de ese cambio ocurrió en los primeros 30 min. Las pruebas en diferentes frecuencias sinusoidales después de 6 h de estimulación mostraron que los aumentos en la ganancia de la VOR se generaron en un rango de 6-ócteos; sin embargo, se produjeron reducciones en la ganancia en un rango de frecuencia estrecho cercano a la frecuencia del entrenamiento. Las reducciones de la Gain ocurrieron más rápidamente en un segundo día de estimulación. En un paradigma que simula prismas reversores, se observó inversión parcial de la VOR en algunos peces. Sin embargo, estos peces también demostraron movimientos espontáneos lentos de los ojos sinusoides que pueden haber representado un medio diferente de ajustar los movimientos oculares para estabilizar la imagen retiniana. Los mariscos aportan una preparación útil para el estudio de los cambios adaptativos de ganancia en los sistemas óculomotores vertebrados.

Disminución de la producción de interleucina-2 en pacientes con cáncer gastrointestinal
 La producción de interleucina-2 basal y máxima estimulada por mitógeno se ha medido en 60 sujetos control y 45 pacientes con cáncer gastrointestinal (14 localizado y 31 avanzado). También se midieron los subconjuntos T de la sangre periférica en estos sujetos. En pacientes con cáncer gastrointestinal avanzado la producción de interleucina-2 (media +/- s.e.m. unidades/ml) está alterada en comparación con los controles (26,5 +/- 7 versus 61,1 +/- 9, P < 0,0001) o pacientes con cáncer localizado (26,5 +/- 7 versus 59,4 +/- 13, P < 0,02). Eso no puede ser restaurado a la normalidad por la irradiación in vitro de los linfocitos, sugiriendo que la función perjudicada no es debida a las células supresoras de la IL-2. Utilizando anticuerpos monoclonales los porcentajes de los subconjuntos de células T fueron similares en todos los grupos y por lo tanto concluimos que la reducción de la producción de IL-2 en estos pacientes se debe a una función celular de ayuda deficiente. Estos resultados proporcionan una base racional para la administración de IL-2 exógena en el manejo futuro de pacientes con cáncer gastrointestinal avanzado.

Cambios en la ganancia del reflejo vestíbulo-ocular inducido por estimulación visual sinusoidal en el pez oro
 Se investigaron los efectos de la estimulación visual sinusoidal sostenida sobre el reflejo vestíbulo-ocular (VOR) y el reflejo optocinético (OKR). Los peces fueron mantenidos estacionarios dentro de un tambor agrietado rotando sinusoidalmente sobre el eje vertical durante 3 h. La ganancia de VOR, la relación de las velocidades rotacionales oculares con la cabeza, se midió en la oscuridad con rotación sinusoidal pasiva del pez y mostró incrementos modestos que fueron mayores en la frecuencia de estimulación. Además, los peces generaron movimientos espontáneos de los ojos sinusoidales en aproximadamente la frecuencia de estimulación, y estos movimientos se sumaron con la respuesta a otras frecuencias de estimulación vestibular en la oscuridad. Se hipotetiza que las vías de los estímulos de OK y VO convergen y que el animal aumenta la ganancia en una parte común cuando intenta estabilizar la imagen visual aumentando su respuesta a la señal de OK. Así, se producen aumentos en la ganancia tanto de RD como de RDV.

Mecanismo de bloqueo de conducción inducido por fosfolipasa A2 en nervio ciático de torocog I. Electrofisiología y morfología
 Se investigaron los efectos de la fosfolipasa A2 aplicada exógenamente (PLA2) y sus productos hidrolíticos en el nervio ciático de toroco. Los nervios fueron pretratados durante 3 h con una dosis de tripsina que no afectó la conducción para aumentar la penetración de los agentes adicionados. El tratamiento de los nervios con beta-glucosidasa, neuraminidasa o quimotripsina no afectó la conducción. Mientras que la incubación de los nervios con Ringer normal durante 2 h no tuvo un efecto significativo en la conducción, la incubación con PLA2 en Ringer provocó decrementos en la altura del potencial de acción compuesto en una dosis. Además de eso, la incubación de los nervios con lisolecitina 10 mg/ml, ácido araquidónico o ácido docosahexaenoico causó acentuados decrementos en la altura del compuesto. El análisis microscópico de los nervios después de cada tratamiento que causó el bloqueo de la conducción reveló niveles variables de lesión de la mielina. Aunque la mielina estaba dañada en la región paranodal y/o internada, dependiendo de los agentes utilizados, la membrana axonal parecía estar intacta a nivel ultraestructural. Se concluyó que el bloqueo en la conducción resultante del PLA2 se debió a la formación de lisolecitina y ácidos grasos poliinsaturados de cadena larga.

Diferencias regionales de compensación metabólica de la glucosa cerebral después de la laberinectomía unilateral en ratones: estudio [14C]2-desoxiglucosa
 Se realizó una laberinectomía unilateral en ratas albinas adultas anestesiadas. La captación de cerebro [14C]2-desoxiglucosa (2DG) se midió de forma autodiográfica 3,5 h a 20 días más tarde y se comparó con los controles simulados. En los núcleos vestibulares (n.) de los sujetos laberintectomizados se observaron grandes diferencias izquierda-derecha de captación de 2DG, que disminuyeron con el tiempo. La igualación de la captación vestibular nuclear 2DG paralelo a la compensación conductual de las anomalías posturales corporales, cervicales y de la cabeza, y la conocida igualación de las tasas de fisuración de células nucleares vestibulares durante la compensación. Hubo una pequeña diferencia de captación de 2DG en el nn vestibular medial y lateral. 20 días después de las lesiones cuando los animales tenían una inclinación residual de la cabeza y una desviación tónica del ojo. En el nno oculomotor, troclear. y intersticial * De Cajal se observaron grandes diferencias izquierda-derecha de captación de 2DG, que no se alteraron con el tiempo. La mayor captación de 2DG en estos nn. ocurrió ipsilateral a la lesión de laberintina y no se correlacionó con el inicio y el cese del nistagmo. La asimetría persistente pareció correlacionarse con la desviación del ojo ascendente ipsilateral y contralateral, que continuó durante largos períodos después de la lesión. Nuestra hipótesis es que la asimetría metabólica no compensatoria en el nn oculomotor y troclear no está presente. Puede deberse a un aporte otolítico lesionado al nervio vestibular. con tendencia a troclear y oculomotor.

El reflejo cérvico-ocular en sujetos normales y pacientes con función vestibular ausente
 El papel del reflejo cérvico-ocular (COR) se ha estudiado en 12 pacientes con ausencia de función vestibular y 13 sujetos normales. Se aplicaron estímulos de Ramp y desplazamiento sinusoidal con tronco en cabeza y cabeza en movimientos de tronco. En todos los pacientes, el tronco con movimientos cefálicos evocaba una marcada COR compensatoria de fase lenta mientras que en los sujetos normales era débil y variable en dirección. Los componentes rápidos de la COR inducen cambios de mirada en la dirección del movimiento relativo de la cabeza (orientación anticompensatoria) que podrían ser suprimidos imaginando una tierra fija targada. En cambio, no se pudo identificar ningún componente tónico, en el caso de los estímulos de rampa, se observó una desviación residual del ojo que se acentuó significativamente en los pacientes y resultó de la actividad dinámica generada durante el desplazamiento final del tronco. La cabeza sobre los desplazamientos de la rampa del tronco en las bolsas anticompensatorias iniciales obscuras evocadas, seguida de los componentes compensatorios lentos, un patrón de movimientos oculares notablemente similar al observado durante la búsqueda activa de objetivo. Así, en ausencia de la función laberíntica, el COR parece asumir el papel del reflejo vestíbulo-ocular en la coordinación cráneo- ojo compensador en el inicio de los movimientos objetivo compensatorio en la secuencia sacada. La preprogramación central, como se muestra al comparar el efecto de diferentes instrucciones y movimientos oculares activos versus pasivos inducidos por el cuello, tiene una influencia profunda en la función de la COR.

Caracterización de la captación estriatal de dopamina de baja afinidad in vivo voltammétrica: perfil de inhibición de fármacos y relación con la densidad de inervación dopaminérgica
 La estimulación eléctrica de la liberación media de dopamina en el estriado ipsilateral, que fue monitorizada con voltammetría cíclica de alta velocidad, fue evocada por el haz de preebraina. Después de la estimulación, la concentración extracelular de dopamina cayó debido a la captación de forma bifásica, mostrando componentes de orden cero y de primer orden. La fase de orden cero correspondió a un Vmax de 42,8 +/- 1,8 nmol/min/g de tejido. El sistema de captación puede ser bloqueado por la dopamina D, el metilfenidato y la nomifensina, pero no por la benztropina, el ácido amónico o el mazindol. La densidad de sitios de captación mostró una correlación con la densidad de inervación estriatal de dopamina.

La morfología de los vasos piales de la rana, preservados por congelación rápida y sustituciones de congelación rápidas
 Se examinaron los perfiles vesiculares en células endoteliales de meninges de rana en tejidos conservados por congelación rápida o fijación química convencional. Los tejidos fueron congelados inmediatamente después de la retirada del animal o después de permanecer en Ringer por varias horas. Los perfiles vesiculares con un diámetro promedio de 240 nm estuvieron presentes en las células endoteliales en todos los grupos experimentales, demostrando no ser un artefacto de fijación química o incubación in vitro. Sin embargo, su concentración y morfología variaron con las diferentes técnicas de preservación.

La permeabilidad capilar endoneuronacional a la [14C]sucosa en el nervio ciático frog
 Mediante la técnica de perfusión in situ se midió el producto de la permeabilidad de superficie del área de superficie del segmento [14C]sucrose en capilares endoneuroales de 48 nervios isquiáticos de frog 0,10%, s. Asumiendo A = 30 cm2/g, P = 2,2 X 10(-6) cm/s. P para sacarosa fue mayor que P en algunos tejidos de barrera con uniones estrechas, pero fue menor que P en todos los capilares examinados hasta el momento, excepto en los capilares cerebrales de rata. Estas observaciones demuestran que los capilares endoneuronales son una parte efectiva de la barrera hematoencefálica a los no electrolizados solubles en agua. Los hallazgos son consistentes con la impermeabilidad capilar para la microperoxidasa y con la ultraestructura capilar.

Fato de neuronas nigroestriatales en ratones jóvenes maduros que recibieron 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina: una reevaluación neuroquímica y morfológica
 El efecto de la 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) sobre las neuronas dopaminérgicas nigroestriatales en el ratón fue re-examinado en recientes reportes de efectos experimentales con PM en animales. Se encontró que mientras el MPTP destruía un número considerable de terminaciones nerviosas dopaminérgicas en el estriado de ratones jóvenes maduros (6-8 semanas) dejó la mayoría de las células no compactas. También se encontró que 5 meses después del tratamiento con MPTP hubo una recuperación sustancial, aunque incompleta, de los marcadores terminales estriatales del nervio DA (nivel de DA, metabolitos, captación, unión [3H]mazindol). Teniendo en cuenta estas observaciones, se concluye que mientras que el ratón MPTP maduro puede no ser un modelo animal válido de la enfermedad de Parkinson (aunque no desarrollará formas graves de pérdida celular del neuro eje de la recuperación experimental de este trastorno),

Potenciales de campo del tectum óptico de frog in vitro
 Se describe un nuevo método para mantener el tectum óptico aislado de frog superfundido in vitro a baja temperatura. La preparación permanece viable por varias horas con respuestas electrofisiológicas similares a las del tectum in vivo. Esta técnica de superfusión permitirá la aplicación controlada de neurotransmisores putativos y otras sustancias en concentraciones conocidas y, por lo tanto, convierte el tectum óptico de la rana in vitro en un sistema útil para las investigaciones neurofarmacológicas.

Actividad de las células matadoras naturales de la sangre periférica en pacientes con cáncer de mama humano y su modulación por factor de crecimiento de células T y plasma autólogo
 El papel del estado clínico y la intervención quimioterapéutica en la actividad de las células matadoras naturales (NK) nativas e inducibles en el cáncer de mama se determinó mediante la capacidad de citotoxicidad de K562. El nivel de actividad de NK en las pacientes con cáncer de mama que recibieron quimioterapia (n = 62) fue significativamente menor que el observado en las pacientes que actualmente no recibieron tratamiento (n = 56) (tamaño efector: objetivo [E: 11,9%; varianzas: 25,1%; p: 15,1%; 25,8%; p = 20, respectivamente). El nivel absoluto de actividad NK en sangre periférica de pacientes con cáncer tratados con terapia se redujo aún más en comparación con pacientes no tratados y controles sanos cuando se incluyeron reducciones en el recuento de linfocitos concomitantes con la intervención quimioterapéutica NK en los cálculos de actividad. El factor de crecimiento de células T (TCGF) incrementó la actividad de NK en todas las pacientes con cáncer de mama y controles sanos con estimulación máxima de la actividad basal a una concentración del 10% (volumen/volumen [v/v]). El porcentaje de estimulación de la actividad basal de NK por TCGF fue significativamente mayor en pacientes tratados con quimioterapia (26,4%, 24,3% y 19,0% con E:T de 20:1, 10:1 y 5:1, respectivamente; n = 23; La influencia de los factores solubles y agentes en el suero sobre la actividad NK de la sangre periférica fue evaluada por el monitoreo de los efectos del plasma autólogo sobre la actividad basal y estimulada por el FCF. El plasma autólogo a concentraciones inferiores o iguales al 10% (v/v) aumentó la actividad basal de NK. Los niveles de actividad inducible de NK en presencia de CTGF al 10%, plasma al 5%, o una combinación de ambos, no fueron significativamente diferentes en las comparaciones estadísticas tanto de los efectos del inductor como de la modalidad terapéutica. A concentraciones plasmáticas superiores al 10% (v/v), se observó una disminución progresiva de las actividades NK. El factor de crecimiento de células T podría revertir parcialmente la inhibición de la actividad NK en un 25% de plasma autólogo. En 13 experimentos, la actividad NK basal y la actividad NK en presencia de CTGF al 10%, plasma autólogo al 25% y una combinación de TCGF y plasma fueron del 27,6%, 46,0%, 16,3% y 28,1%, respectivamente: Este estudio indica que la función NK está comprometida en pacientes con cáncer de mama que reciben quimioterapia citotóxica. Se ha demostrado el uso potencial del TCGF en inmunoterapia adyuvante como modulador de la función NK.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Actividad tumoricida específica de macrófagos citotóxicos y linfocitos citotóxicos
 Se evaluó la potencia antitumoral y la especificidad de las células exudadas peritoneales inmunes singénicas. Los grupos de ratones DBA/2 fueron inmunizados contra las células tumorales SL2 singénicas. A los 6 días de la última vacunación se evaluó la potencia antitumoral y la especificidad de la reacción inmunitaria mediante la inyección de grupos de ratones inmunizados con 10(3) a 5 X 10(7) células DBA/51 inmunizadas L1210 inyectados anteriormente. con 2 X 10(4) o 2 X 10(5) células L1210, L5178Y, P815 o SL2. Además se evaluó la citotoxicidad específica tumoral in vitro de macrófagos peritoneales inmunes aislados (vs SL2) frente a L1210, L5178Y, P815 y SL2. También se llevaron a cabo experimentos "reciprocales" (inmunización previa contra L1210, L5178Y o células P815 y "llenado" con SL2). Finalmente, se comprobó la citotoxicidad específica tumoral de los linfocitos T inmunes peritoneales aislados. Se demostró que el rechazo de células tumorales en ratones previamente inmunizados, la eficacia antitumoral de las células trasladadas de exudado peritoneal inmune y la citotoxicidad in vitro de los macrófagos y las reacciones inmunes peritoneales inmunes específicas fueron los linfocitos. Solamente entre los tumores SL2 y L5178Y se observaron reacciones cruzadas. Sin embargo, esta reacción cruzada no se encontró a nivel de células T citotóxicas. Esto sugiere que las células T citotóxicas y los macrófagos citotóxicos probablemente tienen diferentes mecanismos de reconocimiento de las células diana específicas del tumor. El tratamiento de monocapas de macrófagos, preparadas a partir de macrófagos de ratones inmunizados, con anticuerpos monoclonales anti-Thy-1 más complemento, no produjo disminución de la citotoxicidad. Esto muestra que los macrófagos pueden expresar realmente citotoxicidad específica. Los macrófagos tumoricidas probablemente obtienen su especificidad tumoral a través de las actividades de factores específicos del tumor producidas por células T sensibilizadas.

Estructura y distribución de uniones gap en el epitelio del cristalino y en las células de fibras
 Presentamos un estudio comparativo de las uniones gap en la epitelio de las lentes de rana, conejos, ratas y humanos, utilizando un método de microscopía electrónica de doble montaje. Las uniones gap en los lados estrechos de las fibras corticales hexagonales de diversas especies también fueron estudiadas con la misma técnica. Las uniones de Gap estuvieron comúnmente presentes entre las células epiteliales de todo el epitelio indiferenciado, entre las células de fibras de ambos lados amplios y estrechos, y entre las células epiteliales y las fibras. La diversidad estructural de las uniones gap, basada en los arreglos de conexión, fue evidente en la epitelio de las lentes entre las cuatro especies estudiadas. Las uniones de Gap con rayas aleatorias de conexiones se encontraron predominantemente en el epitelio de la lente de rana, mientras que las configuraciones cristalina y estriada se observaron principalmente en ratas y conejos, respectivamente. Por otro lado, no hubo variación estructural de las uniones gap observadas en los lados anchos o estrechos de las células de fibras de lente de cualquier especie estudiada. Solo se encontró la unión al azar de tipo gap. Sin embargo, la distribución de las uniones gap fue única en los lados estrechos. Hubo una sola fila de placas de unión a lo largo de la mitad de los lados estrechos, mientras que los lados anchos mostraron un patrón de distribución desigual. Las uniones gap entre las células epiteliales y las fibras tenían un packing aleatorio de conexiones.

Estudio electromicroscópico de barrido del timo de rata con especial referencia a tipos celulares y migración de linfocitos a la circulación general
 Se estudió la estructura tridimensional del timo de rata mediante microscopia electrónica de barrido y transmisión. El timo consiste principalmente en cuatro tipos de células: epiteliales, linfocitos, macrófagos y células interdigitadoras (CII). Las células epiteliales forman una malla en el parénquima del timo. Las células epiteliales corticales son de forma estelar, mientras que las células medulares comprenden dos tipos: elementos estelares y grandes vacuolados. Una sola capa continua de células epiteliales separa el parénquima de las formaciones de tejido conectivo de la cápsula, septos y vasos. Sorando los vasos sanguíneos, esta vaina epitelial es continua en la corteza, mientras que en parte se interrumpe en la médula, sugiriendo que la barrera sangre-timoma puede funcionar más completamente en la corteza. Los linfocitos corticales son redondos y varían de tamaño, mientras que los linfocitos medulares son principalmente pequeños, aunque varían considerablemente en su morfología superficial. Se pueden distinguir dos tipos de grandes células de alambre, macrófagos e IDCs, así como formas intermedias. Algunas veces, los linfocitos abrazan o contactan, sugiriendo su papel en la diferenciación de estas últimas células. Los canales perivasculares estuvieron presentes alrededor de las vesículas y algunas arteriolas en la región corticomedular y en la médula. Algunos vasos linfáticos estaban presentes en espacios perivasculares extensos. El presente estudio sugiere la posible existencia de dos vías de paso de los linfocitos en la circulación general. Uno es vía linfática, mientras que el otro es a través de las vesículas poscapilares en la circulación sanguínea. Nuestras imágenes del SEM evidencian que los linfocitos usan una vía intracelular, es decir, el endotelio de las ampollas.

Desarrollo ontogenético de los elementos neurales que contienen el factor de liberación de corticotropina (FRC) en el cerebro del pollo durante la incubación y después de la incubación
 En embriones de pollo de diferentes edades y en pollos jóvenes después de la eclosión, se estudiaron los elementos neurales que reaccionan con anticuerpos generados contra el factor liberador de corticotropina ovina sintética (FRC) mediante la técnica de peroxidasa-anti- ligera. La inmunoreactividad a la IRC se observó por primera vez en pericariosis localizada en la parte periventricular del hipotálamo el día 14 del período de incubación. Los elementos neurales que contenían la IRC se detectaron el mismo día de incubación en la zona externa de la mediana de la eminencia, pero no en todos los animales investigados. En sitios extrahipotalámicos, la pericariosis inmunoreactiva fue demostrable en el gris central del mesencéfalo el día 15 de incubación. Además, las células inmunoreactivas aparecieron en otras regiones cerebrales como el núcleo accumbens y el núcleo dorsomedial del tálamo después de la eclosión. Las presentes observaciones aportan información sobre el desarrollo funcional del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal en el embrión de pollo.

Supervivencia hematopoyética humana y factor de crecimiento
 Se detectaron diversas actividades biológicas sobre células madre hematopoyéticas humanas en medio estimulado por leucocitos marcados con 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA-L). La purificación parcial del TPA-LCM demostró la presencia de un factor estimulante de colonias de granulocitos (GM-CSF; Mr 50-70Kd), posiblemente un factor de crecimiento hematopoyético de 100-CSF. Las actividades investigadas fueron GM-colonia y burst-potenciación eritroide, actividad promotora de bursiones (BPA) y delta granulocyte y delta burst-promoting delta GPA.

Miocamicina y teofilina en sangre
 Se estudiaron dos grupos de pacientes para evaluar la posible interferencia de la miocamicina con los niveles sanguíneos de teofilina. Un grupo fue tratado con i.v. teofilina y otra fue tratada con teofilina de liberación lenta. Ambos grupos no mostraron cambios en los niveles sanguíneos de teofilina. Por lo tanto, podemos concluir que la miocamicina, un nuevo macrólidos, es activa en bacterias grampositivas y algunas gramnegativas además de micoplasma, legionella y clamidia sin interacción en la sangre.

Oligomerización de la beta 1-glicoproteína específica del embarazo (SP1) a pH fisiológico y fuerza iónica
 La beta 1-glicoproteína específica de embarazo altamente purificada (SP1) migra en electroforesis en gel como una especie homogénea y se comportó como una única especie en 6 mol/l de guanidinio (CL-h). A pH fisiológico y fuerza iónica, en ausencia de GdmCl, el SP1 existía en forma de oligomeros de pesos moleculares aparentes de 40 000 a más de 300 000. La actividad específica de estos oligomeros varió en un rango de 5 veces. La movilidad electroforética también varió entre los oligomeros SP1, con aumento de la movilidad (a modo de alfa) mostrada por oligomeros de mayor tamaño molecular. La oligomerización puede explicar algunos o todos los reportes de heterogeneidad del SP1.

Aislamiento y caracterización de la lactoferrina separada de lactosuero humano por cromatografía de adsorción utilizando adsorbente de afinidad ligado a Cibacron Blue F3G-A
 Se describe un nuevo procedimiento de aislamiento de lactoferrina de suero humano mediante cromatografía de afinidad de Cibacron Blue. Las características de la lactoferrina aislada incluyen pI 5.5-6.1 y migración diferencial sobre electroforesis en gel de poliacrilamida SDS de apo y lactoferrina saturada de hierro. La concentración de lactoferrina en la leche materna varía con el tiempo después del parto, pero la saturación de hierro permanece relativamente constante con el tiempo.

Efectos del factor relajante derivado del endotelio sobre el músculo liso de la arteria de la cola de rata
 Se realizaron mediciones simultáneas del potencial de membrana del músculo liso y la tensión de piezas aisladas de la arteria de la cola de rata. Un único estímulo eléctrico a los nervios perivasculares produjo una contracción transitoria del músculo liso. La amplitud de la contracción aumentó después de la retirada del endotelio. Los potenciales de unión excitatoria y los potenciales de acción en el músculo liso tenían las mismas amplitudes antes y después de la retirada del endotelio. La tensión obtenida por estimulación directa del músculo arterial en arterias tratadas con guanetidina también fue aumentada por la retirada del endotelio. Cuando la arteria fue constricta por noradrenalina o 5-hidroxitriptamina, la estimulación eléctrica causó una relajación que se redujo al remover el endotelio. Se concluyó que el estímulo eléctrico liberó el factor relajante derivado del endotelio (FRED) que redujo la cantidad de fuerza contráctil que podría ser producida por un potencial de acción en el músculo liso.

Subgrupos de linfocitos T implicados en la citotoxicidad de los hepatocitos autólogos en pacientes con hepatitis crónica activa con replicación viral activa
 Se investigó el efecto inhibitorio de varios anticuerpos monoclonales sobre la citotoxicidad mediada por células T frente a hepatocitos autólogos en 24 pacientes con hepatitis B antígeno de superficie/hepatitis B y antígeno HBsAg/HBeA. Se produjo una reducción significativa del índice de citotoxicidad después de la preincubación de linfocitos T con anticuerpos anti-Leu 7 (células matadoras naturales), D1/12 (células radiosensibles positivas), 5/9 (células reactivas). Los anticuerpos anti-Leu 2a (células citotóxicas/supresoras) y anti-Leu 3a (células de helper/inductores) MAb no afectaron la actividad citotóxica. Este hallazgo apoya la hipótesis de que la reacción citotóxica T en este sistema in vitro es probablemente debida a dos mecanismos: primero, citotoxicidad espontánea de la membrana celular mediada por linfocitos citotóxicos anti-Leu-7 positivos; y segundo, células específicas. También encontramos que la presencia de células de ayuda/inductoras (5/9 positivas) parece ser un prerrequisito para la reacción citotóxica.

Especificidades de polinucleótidos de anticuerpos monoclonales anti-ADN murinos
 Tres anticuerpos monoclonales IgM anti-ADN fueron producidos por técnicas de hibridoma a partir de un ratón MRL-lpr/lpr usando ADN desnaturalizado (ADNd) como antígeno de selección. Los tres anticuerpos también unieron poli(dT), poli(rA) y el copolímero aislado de copolímeros (dI,dT) y cada anticuerpo mostró una preferencia única por un limitado acoplamiento de los pozos. La incapacidad de identificar una estructura primaria común en los polinucleótidos reactivos con cada anticuerpo sugiere que las estructuras ordenadas más altas pueden ser importantes. Esta noción se apoyó en el hallazgo de que oligomeros de timidina de 25-30 nucleótidos o menos fueron ineficaces en el bloqueo de la unión de anticuerpos a dDNA o poli(dT). Sin embargo, la desestabilización deliberada de las estructuras secundarias putativas mediante la disminución de la concentración de contracciones y el aumento de la temperatura tuvo poco efecto sobre la unión de anticuerpos a la poli(dT). Como los polinucleótidos antigénicos en general contienen una estructura secundaria poco conocida y una flexibilidad considerable, la unión de anticuerpos puede acompañarse de cambios conformacionales locales en el polinucleótido que resultan en un mejor ajuste al lugar de unión del anticuerpo.

Significancia de la circulación colateral en la zona periinfarto: evaluación con centellografía de estrés del Talio-201
 Para evaluar la importancia de la circulación colateral en la zona periinfarto, se realizó gammagrafía miocárdica de estrés y ventriculografía izquierda contrastada (VIG) en 38 pacientes con infarto de miocardio reciente (IM). Todos los pacientes tenían al menos una arteria coronaria completamente ocluida correspondiente al área del infarto. En pacientes con buenas colaterales, el estrés indujo alargamiento transitorio del defecto de perfusión, sin embargo, en aquellos con escasas o nulas colaterales no ocurrió el aumento (p < 0,05). La alteración del movimiento articular en el GVI fue significativamente más leve en los primeros pacientes que en los segundos (p < 0,001). El aumento transitorio del defecto de perfusión después del estrés y la menor asinnergía ventricular izquierda fueron más frecuentes en pacientes con IM anterior y buenas colaterales. Estas observaciones indican que las buenas colaterales pueden mantener algún miocardio viable en la zona periinfarto.

Inhibidores de la proteasa serina de las cuerdas norteamericanas
 Los inhibidores de la proteasa serina en extractos de tres leeches norteamericanos, Nephelopsis obscura, Erpobdella punctata y Hemopis marmorata han sido separados por cromatografía de intercambio de anión determinada. Las tres especies de leech presentaron un pico mayor con actividad antitripsina, pero Hemopis fue único en que el inhibidor de tripsina fue igualmente activo contra la quimotripsina. La Nephelopsis fue rica en actividad antielastasis de dos tipos, uno que también fue activo contra quimotripsina y otro inhibidor específico de elastasa. Erpobdella contenía inhibidores de elastasa y quimotripsina pero con mayor actividad frente a esta última.

Prevalencia de alergia de contacto por sexo, raza y edad
 Entre 1873 pacientes con parches probados, la prevalencia de alergia al contacto fue del 47,1% (421/894) en mujeres y del 51,2% (501/979) en varones (N.S.). El 46,5% (593/1274) en China, el 52,8% (151/286) en Malays y el 48,3% (48,3%) en indígenas, no hubo diferencia significativa entre estas 3 razas en Singapur. La prevalencia de extranjeros en Singapur fue alta (82,3% (65/79) en comparación con las 3 razas mayores. Esto puede deberse a un mayor porcentaje de extranjeros empleados como trabajadores de la construcción que se consideran que corren un mayor riesgo de alergia al contacto. La prevalencia fue significativamente mayor en los mayores de 40 años (60,9% (290/476)) en comparación con los menores de 40 años (45,2% (632/1397)).

Estudio transversal de las quejas somáticas de mujeres nigerianas utilizando la Escala de Somatización de Enugu
 Entre los enfermos mentales nigerianos se ha observado una relación hombre-mujer constante de 2:1, sobrerrepresentación de hombres solteros y mujeres casados y la tendencia de las mujeres que buscan ayuda psiquiátrica a ser psicótica. La pregunta surgió sobre por qué es así. Para responder a esto, la Enugu Somatization Scale, desarrollada en un esfuerzo para evitar la dificultad encontrada en el uso de categorías de enfermedad diagnóstica occidental y escalas de evaluación de enfermedad mental en Nigeria, se administró a 51 mujeres en edad escolar, 60 mujeres embarazadas en edad escolar secundaria. Se encontró que la somatización es utilizada por las mujeres nigerianas para contener su estrés. Las embarazadas puntuaron más bajo mientras que las mujeres que ya no pueden dar a luz puntuaron más alto. El embarazo es visto como un estado de reposo del estrés social para las mujeres, que de otro modo no es permitido por la sociedad estar tan enfermos mentales como buscar un psiquiatra y que tienen que ser psicóticos. Se ofrecen diversas explicaciones tentativas y dinámicas de los ítems de la escala respondidas en la afirmativa por una amplia sección transversal de las mujeres, basada en la experiencia clínica del autor.

La prevalencia de hipertensión entre los adultos mayores Navajos: prueba de la hipótesis del estrés aculturativo
 Se trata de un estudio de prevalencia de hipertensión arterial en una muestra de indígenas navajo de 65 años y más. No está claro si la prevalencia ha aumentado en la generación anterior en este grupo de edad. Cuando se comparan hombres y mujeres, las medidas convencionales de "aculturación" están relacionadas a la hipertensión entre mujeres, pero no entre hombres. Las diferencias entre hombres y mujeres parecen más probablemente relacionadas con diferencias en la situación de hombres y mujeres en la sociedad navajo y angloamericana. También se discuten algunas explicaciones alternativas.

Estudio del consumo de drogas en zonas rurales de Punjab (India)
 En 1976 se realizó una encuesta epidemiológica sobre el abuso de drogas en 24 aldeas rurales de cuatro Bloques Comunitarios de Desarrollo (CDB) de tres distritos del Estado Punjab limítrofes con Pakistán. La mayoría de los hogares tenían un usuario. Tanto hombres como mujeres reportaron el uso de drogas tradicionales, es decir, alcohol, tabaco, opio y cannabis. En los varones, la droga más utilizada fue el alcohol (58,3%), seguido del tabaco (19,3%), el opio (6,3%) y el cannabis (1,2%). La mayoría de las mujeres encuestadas eran no usuarias, pero un número muy pequeño informó el uso de tabaco, alcohol y opio. Las observaciones son comparadas con otros estudios e implicaciones discutidas.

Estudios comparativos in vitro de la inmunidad mediada por células en enfermedades crónicas del hígado
 Se investigan las reacciones de la inmunidad mediada por células en 32 controles sanos y 134 pacientes con hepatopatías crónicas (células formadoras de E-rosette, prueba de transformación de linfocitos, prueba de inhibición de la migración de linfocitos Tava). El número de células formadoras de E-rosette se reduce significativamente en la hepatitis crónica activa, la hepatitis alcohólica y la cirrosis. La captación de 3H-timidina en la prueba de transformación de linfocitos por uso de HAP y A se reduce notablemente, especialmente en las enfermedades hepáticas activas y progresivas. El HAP causó una inhibición significativamente mayor de la migración de leucocitos en pacientes con hepatitis alcohólica y cirrosis que en controles sanos. La dependencia entre los resultados de las dos pruebas no es detectable (prueba 2 de Chi). Encontramos en casos individuales de grupos con enfermedades hepáticas factores de inhibición sérica por TMI, pero no correlaciones con otros parámetros inmunológicos o clínico-químicos. El valor patogénico de los métodos utilizados en casos con enfermedades crónicas del hígado es cuestionable.

La endoscopia digestiva de urgencia y la endoscopia digestiva para urgencias
 Los procedimientos endoscópicos generalmente no se realizan en urgencias. Sin embargo, en algunas ocasiones es fundamental que los médicos de urgencias entrenados puedan realizar exámenes endoscópicos. Todos los médicos que laboran en el Servicio de Urgencias deben conocer el papel de la endoscopia en la evaluación y tratamiento de los trastornos gastrointestinales, ya que en algunos casos, por ejemplo, los de hemorragia digestiva alta y baja masiva, los procedimientos endoscópicos de urgencia, pueden ser procedimientos obstructivos.

Factor de crecimiento epidérmico: efecto sobre los niveles circulantes de hormonas tiroideas en ovinos
 Las observaciones sobre el efecto de las hormonas tiroideas sobre el factor de crecimiento epidérmico de las glándulas submaxilares de ratón (EGF) y sobre el efecto complementario del EGF sobre las células tiroideas cultivadas, nos llevaron a examinar la interacción entre las hormonas tiroideas enteras EGF 24 h. Hubo una depresión profunda de los niveles circulantes de T4 y T3, hasta menos del 20% de los valores de control de la infusión de suero fisiológico, extendiéndose más allá del final de la infusión. Las concentraciones plasmáticas de TSH no se modificaron durante las primeras 8 h de la infusión, excluyendo la probabilidad de un efecto supresor del EGF sobre el eje hipotálamo-hipofisario. Sin embargo, la rT3 y la 3,3'-diiodotironina sérica aumentaron más transitorios 6 veces. Estos hallazgos son consistentes con un efecto inhibidor dual del EGF tanto en la secreción de hormonas tiroideas como en el metabolismo periférico.

El péptido relacionado con el gen de la calcitonina sintética humana inhibe la resorción ósea in vitro
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) es un péptido que normalmente circula. Está codificada por el gen de la calcitonina, cuya función precisa es desconocida. Desde hace poco tiempo se ha demostrado que el CGRP humano (hCGRP) reduce los niveles de calcio plasmático tanto en la rata como en el conejo, examinamos los efectos in vitro de CGRP sintético humano sobre la reabsorción ósea (como la prostaglandina D-vitamina 1, 453). El CGRP produjo una inhibición dosis-dependiente de la reabsorción estimulada por PTH, con un 50% de inhibición a aproximadamente 5 X 10(-8) M CGRP. Los efectos inhibitorios del CGRP sobre la reabsorción ósea mediada por PTH no fueron debidos a efectos tóxicos, ya que los huesos preincubados con CGRP por 48 h fueron posteriormente capaces de responder a la PTH. La actividad inhibitoria del CGRP en la rata fue aproximadamente 3 órdenes de magnitud menos potentes que la de la calcitonina humana. A diferencia de los efectos de la calcitonina, se observó una marcada inhibición de la resorción ósea estimulada por PTH al cabo de 96 h en presencia continua de CGRP. CGRP (10-6)-10(-8) M también inhibió la resorción estimulada por prostaglandinas y 1,25-dihidroxivitamina D3 de manera dosis-dependiente, pero no tuvo efecto significativo sobre la resorción ósea basal. En conclusión, estos datos muestran que hCGRP inhibe la resorción ósea estimulada por hormonas in vitro. Aunque es menos potente que la calcitonina en la rata, CGRP ha demostrado tener una potencia comparable a la de calcitonina en otras especies, por lo que no puede incrementarse el papel del CGRP como agente terapéutico en estados de resorción ósea.

¿Qué tan seguro es la biopsia de intestino delgado?
 Este estudio retrospectivo y controlado abarca datos de las historias clínicas de 298 pacientes hospitalizados que, durante el período 1972-1982, tuvieron 1,007 biopsias de intestino delgado hidráulico retiradas en 342 ocasiones. La principal complicación fue la hemorragia (concentración de hemoglobina mayor o igual a 2 g/100 ml) en el 1,5% de las investigaciones. En un caso (0,3%) se requirieron transfusiones. Otro paciente (0,3%) requirió laparotomía tras perforación. No se observaron muertes por biopsia yeyunal en nuestra serie. Cuatro pacientes (1,2%) desarrollaron temperatura transitoria mayor o igual a 38 grados C en respuesta a la biopsia. El diagnóstico final de sobrecrecimiento bacteriano intestinal pequeño en tres de estos pacientes sugiere que la bacteriemia fue la causa de fiebre postbiopsia y que el sobrecrecimiento bacteriano predispone a esta complicación de la biopsia yeyunal. Ni el número de biopsias (n = 1-20), ni la realización de repetidas investigaciones en el mismo paciente, ni el año de investigación, ni el estado nutricional mostraron correlación con el desarrollo de complicaciones.

La alteración de la capacidad inhibitoria de las elastasas de hámster en suero por cloramina T, in vitro e in vivo
 El principal inhibidor de la elastasa del suero humano, inhibidor de la alfa-1-proteinasa (A1PI), es susceptible a la inactivación oxidativa por diversos agentes, entre ellos el cloramina T. Hemos examinado los efectos de la cloramina T sobre la actividad catalítica del páncreas porcino (EPP) y la elastasa leucocitaria humana (ELH) y sobre la capacidad inhibidora de elastasa de hámster, rata y humano pura. Tanto el PPE como el HLE, pero no la tripsina, fueron inhibidos de forma dependiente de la concentración por concentraciones de cloramina T superiores a 0,1 mM. Las habilidades del suero humano y ratón y del A1PI humano puro para inhibir tanto el PPE como el HLE fueron inhibidas de forma dependiente de la concentración por el cloramina T. En contraste, sólo la capacidad del suero de hámster para inhibir la LES se vio alterada por la exposición a la cloramina T: la inhibición de la PPE no se produjo. La cromatografía de exclusión de gel reveló la existencia de dos picos mayores de actividad inhibitoria de elastasa en el plasma de hámster: uno con un peso molecular aproximado de 55 K, eluido en la región de la clorantamina 1 sensible. La administración parenteral de cloramina T a hámsters dio lugar a una disminución modesta y transitoria de la actividad inhibitoria del LES sérico y a una elevación igualmente modesta y transitoria de la actividad inhibitoria del EPP.

Angiografía intervencionista en el diagnóstico de hemorragia digestiva baja aguda
 La angiografía intervencionista con el uso de catéteres arteriales de demora, anticoagulantes, vasodilatadores y agentes fibrinolíticos complementa la angiografía convencional en el diagnóstico de hemorragia digestiva baja aguda. Estas técnicas intervencionistas prolongan, aumentan o reactivan el sangrado y, al permitir un mejor momento de los exámenes, aumentan la eficacia diagnóstica de la angiografía. En la serie relatada de 63 pacientes con hemorragia digestiva baja aguda, las intervenciones aumentaron el rendimiento diagnóstico de la angiografía para demostración de extravasación de 32% a 65% y redujeron el porcentaje de angiografías negativas de 27% a 16%. Se discuten las indicaciones, técnicas y riesgos de la angiografía intervencionista en el diagnóstico de hemorragia digestiva baja aguda.

Un sistema modelo para el estudio del ensamblaje y regulación del complemento humano C3 convertasa (vía clásica)
 Se estudió la formación de la transformaasa C3 clásica del complemento y su regulación mediante la proteína fijadora C4b (C4bp) utilizando dos enfoques diferentes: a) el análisis se realizó primero en presencia de yodo C4 soluble; a Al activar este complejo por C1s se generó una convertasa C3b (C4b-like C4)-C2a que fue capaz de cleave purificado C3. C4bp disociaba tanto la proconvertasa C3 como la conversión C3, pero su efecto fue más importante en la conversión C3. b) se ha desarrollado un sistema modelo de vesículas fosfolípidos para estudiar el ensamblaje de la convertasa C3 en una membrana. Entre las diferentes mezclas de fosfolípidos probadas, las vesículas P-glicerol/P-colina fueron las más eficaces para la unión de C4b. Se determinaron las condiciones óptimas para la fijación de C4b en estas vesículas; el ligado C4b participó en la formación de una convertasa C3 asociada a membrana funcional. Se encontró que C4bp se une a vesículas fosfolípidos con mayor afinidad que C4b; se logró disociar la transformaasa C3 asociada a vesículas.

El reclutamiento de células B Virgin y el ciclo vital de los clones de memoria durante las respuestas de anticuerpos a 2,4-dinitrofenil-hemocianina
 Se investigó hasta qué punto las células B recién formadas en la médula ósea contribuyen a las respuestas de las células B primarias y secundarias. Esto se evaluó mediante la construcción de quimeras entre cepas congénicas de ratones que difieren en su alotipo kappa de cadena ligera. Los animales receptores recibieron 800 cGy irradiación corporal completa con protección de la extremidad posterior para proteger una proporción de su capacidad hemopoyética. Estas ratas recibieron 3 linfocitos de los conductos torácicos marcados con alotipo kappa de 3 X 10(8) de donantes previamente inmunizados dos veces con hemocian monos de araña dinitrofenilada (Maia squinada). Las quimeras fueron inmunizadas con DNP-MSH y se midió la producción de anticuerpos anti-DNP tanto de origen donante como de hospedador. En el período inmediatamente posterior a la vacunación, tanto las células B virgen de hospedador recién formadas como las células B de memoria de donante dieron lugar a proporciones sustanciales del anticuerpo anti-DNP. Después de ese período inicial, la producción de anticuerpos quedó sustentada solamente por la activación de las células B de memoria. Las quimeras fueron remunizadas con DNP-MSH a los 32 días de su primera inmunización. Se evidenció de nuevo un breve período de activación tanto de las células vírgenes como de la memoria B, seguido solamente de la activación de las células de memoria B. Los clones de células donante B permanecieron dominantes en la respuesta establecida a lo largo de los 5 meses se estudió cada quimera. Los datos son interpretados como indicando dos fases de activación de las células B. Se sugiere que la primera fase en la que se activan las células vírgenes y de memoria B puede estar asociada con la presentación de antígenos en las células dendríticas o interdigitadoras fuera de los folículos. Se argumenta que la segunda fase en la que sólo se activan las células B de memoria es más probable que se asocien con el antígeno sobre las células dendríticas foliculares.

El interferón alfa/beta mejora la expresión de los antígenos Ly-6 en las células T in vivo e in vitro
 Los interferones (IFN) modulan la expresión de diversos antígenos de superficie celular en macrófagos y linfocitos. Debido a que tales alteraciones fenotípicas pueden estar involucradas en los efectos funcionales de la IFN, parece importante caracterizar aún más esas alteraciones. En el presente trabajo, evaluamos la respuesta a IFN de moléculas de Ly-6 codificadas sobre células T murinas. Se estudiaron dos tipos de antígenos Ly-6, Ly-6A y Ly-6C, normalmente presentes en subconjuntos menores de células T maduras. Se encontró que el tratamiento in vivo de ratones con el inductor de IFN poli(I .C) o con IFN-alfa/beta purificado resultó dos días después en la expresión aumentada de estos antígenos. Las células T purificadas cultivadas in vitro durante 2 días en presencia de suero del 5% de ratones tratados con poli(I . C) o de 10(4) unidades/ml de IFN-alfa/beta también mostraron incrementos dramáticos. En las mismas condiciones, los marcadores de células T Thy-1, Ly-1, Lyt-2 y MT4 no se vieron afectados o ligeramente disminuidos mientras que la expresión de la superficie de los antígenos H-2 o beta 2-microglobulina se incrementó sólo en 10-36%. Por lo tanto, el IFN inducido o purificado por poli(I . C) interactúa con células T en reposo para aumentar selectivamente la expresión del antígeno Ly-6. Se encontró que este fenómeno se correlaciona funcionalmente con el aumento de la respuesta proliferativa de las células T, en presencia de acetato de miristat en forbol, a anticuerpos anti-Ly-6 cross-linked en su superficie. El envejecimiento de la expresión del antígeno Ly-6 en las células T puede desempeñar un papel en la inmunorregulación mediada por IFN.

Se expresa clonalmente y se restringe I-E el reconocimiento reactivo por células T complejas de histocompatibilidad antígeno específicas de un mitogeno derivado de Mycoplasma arthritidis
 Con el fin de determinar si el principal elemento de restricción codificado por una célula T para el reconocimiento de su antígeno primario (MHC) de la capacidad de respuesta celular específica frente a Mycoplasma art-disactivamente estimulado por células TMA solubles, resultaba afectado. Los estudios iniciales indicaron que todas las células T clonadas ensayadas fueron capaces de responder al MAS en presencia de células beta-expresivas genéticamente E alfa E (I-E+), pero no de células beta-expresivas EAC. Sin embargo, estudios posteriores demostraron que la capacidad de la mayoría de esos clones de células T para obtener respuestas proliferativas montadas al SAM en presencia de AC I-E+ era dependiente de la presencia de células sp AC en las células irradiadas. Cuando las poblaciones de células T-depletadas, I-E+ de células de bazo o una línea de presentación de antígeno I-E+ (WEHI-5) fueron utilizadas como fuentes de AC, sólo 6 de las 34 clones resultaron sensibles. Posteriormente a la estimulación por el SAM más el producto I-E, esos clones de células T reactivas del SAM fueron capaces de "recluir" las células T del testigo para proliferar. Finalmente, la capacidad de un determinado clon de células T para responder al MAS más el producto I-E no parece estar influenciada por el elemento de restricción utilizado por ese clon en su respuesta a otras células de la proporción de antígenos I-A. Así, los datos presentados indican que la reactividad de las células T restricción de I-E al SAM es una propiedad clonalmente expresada de las células T, independiente de sus especificidades antigénicas convencionales y de los patrones de restricción de CMC.

Variación intercultural y evolución de los linfocitos B en el cultivo a largo plazo de la médula ósea
 Un sistema de cultivo a largo plazo recientemente descrito ofrece un enfoque experimental único para la disección de mecanismos regulatorios que controlan la progresión del desarrollo de los linfocitos B en línea. Las células linfoides, incluyendo las células B y sus precursores, pueden mantenerse durante períodos prolongados en dependencia estricta de una capa de células adherentes. Sin embargo, antes de que este sistema pueda generar una manipulación interpretable, se necesita mucha información sobre la identidad y estabilidad fenotípica temporal de las células linfoides y no linfoides. Los hallazgos aquí relatados proporcionan respuestas a algunas de esas importantes preguntas. El establecimiento exitoso de células linfoides en cultivo fue extraordinariamente dependiente del lote de suero fetal de pantorrilla utilizado en el medio, y algunos lotes séricos indeseables apoyaron cultivos que prácticamente eran todos mieloides. Con condiciones de cultivo estandarizadas, diversas poblaciones de células linfoides fueron identificadas con base en marcadores de diferenciación de B-lineage y se evaluó el cultivo para la variación del cultivo. Los linfocitos que se adhirieron firmemente a las células adherentes se compararon cuidadosamente con los linfocitos no adherentes en términos de estado del ciclo, fenotipo, tamaño y expresión del receptor de transferrina. Estos eran esencialmente idénticos en todos estos aspectos y por lo tanto no era evidente el partición de células proliferantes y su progenie en los cultivos. También se destaca que, aunque se mantuvo una alta tasa mitótica, la mayoría de las células eran linfocitos pequeños. El crecimiento de las células B identificables (detectadas con anticuerpos monoclonales 14,8) en cultivos replicados fue inicialmente similar, pero el grado de variación intercultivo aumentó dramáticamente durante el período 4-6 semanas después del inicio del cultivo. Los cultivos repetitivos establecidos a partir del mismo pool de células de la médula a menudo difirieron hasta 20 veces en número de células 14,8 positivas. Después de ese tiempo, la composición de los cultivos individuales evolucionó mucho más gradualmente, y el número de células B y de células pre-B permaneció relativamente constante. Esto indica que los subconjuntos de linfocitos se establecen en cada plato de cultivo durante una fase discreta. En estos cultivos predominaron por lo menos dos tipos de células adherentes: macrófagos típicos y células no fagocíticas muy grandes que parecen células reticulares adventicias. Esta última incluyó subpoblaciones resueltas con base en el contenido de fosfatasa alcalina. A diferencia de las poblaciones linfoides, las proporciones de estos tipos celulares adherentes fueron relativamente invariantes entre los cultivos replicados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La mayor parte de la IgG2a producida endógenamente se elimina del suero de ratones C57BL/6 adultos con una semivida de 6-8 días
 La concentración de IgG2a en el suero de ratones C57BL/6 suprimido para la producción de IgG2a fue medida durante un período de 3 meses después de la supresión. La eliminación de un mínimo del 96% de las moléculas endógenas de IgG2a a partir del suero sigue una caries exponencial con una semivida de 6-8 días. Un anticuerpo monoclonal IgG2a inyectado en ratones suprimidos o normales se elimina del suero de la misma manera. Se concluye que existen pocas moléculas de IgG2a " long-vida", presentes en el suero de ratones C57BL/6 en condiciones fisiológicas.

Toxicidad comparada de MPTP, MPP+ y 3,3-dimetil-MPDP+ con neuronas dopaminérgicas de la sustancia negra de la rata
 La depleción de dopamina y sus metabolitos en el estriado de las ratas se evaluó 3 semanas después de la infusión unilateral intranigral de diferentes dosis de MPTP, su metabolito final MPP-DPMP+ 2,3 y MP-DM La MPP+ fue de 2-3 órdenes de magnitud más tóxicas que los otros dos agentes, lo que concuerda con la idea de que es la principal responsable de la neurotoxicidad del MPTP.

Medición de corrientes estables alrededor del cristalino de rana
 Las corrientes eléctricas de cinta se midieron y se mapearon alrededor de la lente de rana utilizando una sonda vibratoria. Las sustituciones de iones y orabaína fueron utilizadas para ayudar a identificar la base iónica de las corrientes observadas. En la solución fisiológica de Ringer con rasgo, las densidades actuales en el ecuador promediaron 26 microA cm-2 y fueron dirigidas hacia el exterior. En ambos polos ópticos se midieron las corrientes hacia el interior, con aquellas en el polo posterior cerca de un 30% mayor que las del polo anterior. Las corrientes en todos los loci disminuyeron cuando la concentración de potasio externo aumentó a expensas del sodio, y cuando las concentraciones de Na y K se acercaron a las del citosol de lente, todas las corrientes se acercaron a cero. La dirección actual revirtió en una solución que contiene 105 mM K y 2,5 mM Na. En un medio libre de Na, donde el sodio fue substituido por la colina, las corrientes fueron reducidas significativamente en los polos y en el ecuador, pero cambiaron de dirección solamente en el polo anterior. Este efecto revirtió completamente al volver a la solución que contiene sodio. Ouabain (0,1 mM) provocó una disminución significativa de las corrientes solamente en el ecuador, y este efecto tuvo dos componentes. Una rápida disminución del 10% en la corriente fue completa en 2 min, seguida de una disminución constante y más lenta que se estabilizó 8-12 min después a un nuevo nivel aproximadamente un 30% menor que la corriente inicial.

