Efecto de la inmunoterapia con células matadoras activadas por linfocitos alogénicos e interleucina 2 recombinantes sobre las metástasis pulmonares y hepáticas establecidas en ratones
 La transferencia de células matadoras activadas por linfocinas (LAK) en combinación con la administración sistémica de interleucina 2 recombinante (RIL-2) resulta en la regresión de los tumores murinos de células CBL pulmonares y hepáticos establecidas. Estudios recientes han demostrado que este enfoque terapéutico también puede mediar la regresión del cáncer en humanos. Debido a las dificultades prácticas para obtener células LAK singénicas o autólogas para el tratamiento del cáncer en humanos, se ha evaluado la eficacia antitumoral de las células LAK alogénicas generadas a partir de diferentes cepas de ratones. La lisis in vitro de dianas tumorales frescas por células LAK no es un fenómeno de restricción del complejo de histocompatibilidad mayor, ya que las células LAK de BALB/c-H-2d cortas, DBA/2-H3 In vivo, el IV. transferencia de células LAK alogénicas combinadas con i.p. Las inyecciones de RIL-2 redujeron el número de metástasis pulmonares establecidas inducidas por los tumores MCA-105 o MCA-101 que son singénicos a los huéspedes C57BL/6. El grado de reducción de estas metástasis pulmonares por las células ALK alogénicas fue directamente dependiente de la dosis administrada de RIL-2; el aumento de las dosis de RIL-2 administrada sistémicamente resultó en una reducción cada vez mayor del número de sarcoma pulmonar. En experimentos de ajuste de dosis, fue necesaria la transferencia adoptiva de al menos 2 dosis de células LAK alogénicas de 10(8) para lograr un efecto antitumoral significativo in vivo. Las células LAK alogénicas también fueron exitosas mediando la regresión significativa de las micrometástasis hepáticas. Nuevamente, el i.v. La transferencia de células LAK alogénicas tuvo un beneficio terapéutico menor en comparación con el i.v. transferencia de células LAK singénicas. Cuando se inyectaron células LAK alogénicas intraportalmente, sin embargo, fueron tan eficaces como las células LAK singénicas. Las células LAK alogénicas tenían poco efecto terapéutico sobre las metástasis pulmonares y hepáticas establecidas cuando se administraron a receptores previamente inmunizados a los antígenos de histocompatibilidad de las células donadoras. En conjunto, nuestros resultados indican que las células de LAK alogénica de varias cepas de ratones son eficaces para lisar el tumor MCA-102 fresco in vitro y que cuando se administra i.v. en número suficiente, junto con RIL-2, pueden mediar una reducción significativa en el número de micrometástasis pulmonares y hepáticas establecidas en ratones C57BL/6 no vacunados TRUNDS TR/6.(CATSTRACT W)

Variación clonal de la tumorogenicidad de las células L1210 del linfoma: variantes no tumorigénicas con expresión aumentada de antígenos asociados al tumor y antígenos Ia
 Se estudiaron las variaciones clonales de la tumorogenicidad y de las expresiones de antígenos asociados al tumor (TAA) y antígenos de superficie celular normales mediante clones de un L12 altamente tumorigénico limitado en el linfoma in vitro. La mayoría de los clones fueron altamente tumorigénicos (tum+) en ratones singenéicos normales, al igual que el progenitor L1210. El resto fueron no tumorigénicos (tum-) en dichos ratones; sin embargo, estos clones fueron tumorigénicos en ratones hospederos inmunosuprimidos por irradiación con 450 rads. Además, se ha demostrado que estas variantes tubáricas tienen una capacidad para provocar, en ratones singenéicos, una fuerte resistencia del huésped dirigida específicamente contra el desafío con el receptor L1210 y la respuesta inmune celular primaria singénica T. La expresión de TAA por clones tumorales se definió determinando la reactividad del anticuerpo monoclonal, elevado en ratones singénicos frente a una sublina L1210 inmunogénica, L1210/GZL. Se demostró una variación clonal marcada en la expresión de TAA definida por anticuerpos monoclonales, mientras que no se observó ninguna variación significativa en la expresión de H-2Dd. Hubo una relación inversa entre la expresión de TAA y la tumorigenicidad. Además, la expresión aumentada de la TAA y el aumento de la inmunogenicidad se asoció con la expresión de I-Ad en las variantes de tum. Las características únicas de las variantes tumorales fueron muy estables y heredables aunque en algunos clones se detectaron fenotipos reversibles ocasionales. Los resultados sugieren que las variantes tumorales que presentan distintas propiedades inmunológicas existen en la línea L1210 parental y presentan un potencial para modular las respuestas inmunes del hospedador dirigidas contra las células tumorales.

Inducción de células matadoras activadas por linfocinas en la cepa 2 de los cobayos con interleucina 2 humana
 El cultivo de células de bazo de la cepa 2 de cobayos con interleukina-2 de Jurkat (IL-2) resultó en la inducción de células matadoras inactivadas de linfocitos (LAK). La actividad máxima de LAK se indujo utilizando 5000 pmol de IL-2. La incubación de células del bazo con IL-2 durante 8 h resultó en una actividad detectable de ALK. La actividad de las células LAK fue transitoria y podría ser estimulada con la adición de IL-2. La actividad celular de LAK se enriqueció en un gradiente de 1,085 percoll de un solo paso. La mezcla de células guinea porcinas LAK con la línea 10 hepatoma antes de la inyección intradérmica provocó la inhibición del crecimiento tumoral. La transferencia pasiva sistémica de las células LAK junto con la IL-2 concurrente resultó en una inhibición significativa del crecimiento tumoral metastásico.

Secreción de la interleucina 2 humana glucosilada por líneas celulares de mamíferos recombinantes
 Se ha estudiado la producción de formas glucosiladas del factor de crecimiento de células T humanas (interleukina-2, IL-2) tras la transfección de una línea celular L de ratón y una línea celular de china con un ovario de hámster. Ambas líneas celulares producen constitutivamente IL-2. Basado en su comportamiento en fase reversa l.c. y su patrón hidroelectroforesis en dodecil sulfato de sodio, la proteína IL-2 humana secretada por las células L mostró una distribución similar de las formas secretadas por las proteínas de hámster glucosada (Mr 16 500) y no glucosilada periférica. La digestión de exoglucosidasa de la proteína de 16 500 D-IL-2 desplazaba la movilidad electroforética del gel hacia la forma de bajo peso molecular, como es el caso de los glucósidos alfa 2-beta-beta-A2-beta-2-&#946;-α -2-A2-α - ácido mayor, que contiene el &#946;-α -2-α - ácido β -2-α -2-α -2 Estos resultados apoyan la aplicabilidad de la tecnología del ADN recombinante como herramienta para el estudio de la biosíntesis de glicoproteínas en células de mamíferos.

La IL-3 humana (multi-CSF): identificación mediante clonación de expresión de un nuevo factor de crecimiento hematopoyético relacionado con la IL-3 murina
 Se ha identificado un clon cDNA que codifica una nueva actividad del factor de crecimiento hematopoyético producido por una línea de células T de gabón usando un sistema de clonación de expresión de células de mamíferos. La secuencia de este ADNc demostró tener homología significativa con la secuencia que codifica la interleucina 3 murina (IL-3). El gen humano, fácilmente identificado por su alto grado de homología con la secuencia de gibbon, también mostró homología significativa con la secuencia de IL-3 murina. La proteína recombinante de gabón IL-3 demostró tener actividad estimuladora de colonias multipotentes cuando es testada con células normales de la médula ósea humana, demostrando que esta primate hematopoytina no sólo está relacionada estructuralmente con IL-3.

Los esplenocitos y las células de la médula ósea de ratones deficientes en células T Nu/Nu segregan la actividad de la interleucina 3 después de la estimulación in vitro
 En este trabajo mostramos que la combinación de concanavalina A (Con A), acetato de hirbol miristata (PMA) e Ionomicina (Iono) estimularon de forma reproducible los esplenocitos de la médula ósea normal de NuukinL. La IL-3 se midió por su propiedad de apoyar el crecimiento de cuatro clones diferentes conocidos para crecer solo en la IL-3. Ninguno de los agentes indicados anteriormente ni varios otros tipos de estímulos testados podrían inducir a las células a secretar la actividad de la IL-3. La actividad de IL-3 de las células inducidas de ambos tejidos se detectó después de 24 h de cultivo, se alcanzó a las 48 h y se redujo en 72-96 hr de cultivo (células de la médula ósea) o permaneció relativamente constante a través de los 4 días. Las células que participan en la producción de la actividad IL-3 en el bazo de Nu/Nu fueron THY1+, L3T4-, LyT2-, B-220-, J11d-, Ia-N, y aquellas normales Finalmente, se presenta evidencia de que las células Ia positivas regulan negativamente la producción de actividad de IL-3 tanto por los esplenocitos como por las células de la médula. Concluimos que los esplenocitos de Nu/Nu y las células de la médula ósea de ratones normales y Nu/Nu pueden secretar la actividad de IL-3 después de una estimulación adecuada in vitro y que tal propiedad está negativamente regulada por células positivas a Ia.

La sensibilización inmunitaria a antígenos intestinales singénicos específicos de órganos en la rata Lewis
 En la enfermedad inflamatoria intestinal crónica humana que involucra el epitelio de la mucosa, las células mononucleares de suero y lámina propia son reactivas con componentes de superficie celular aislados de células epiteliales intestinales. Para definir un sistema modelo en el que el potencial inductor de la enfermedad de tales factores inmunológicos podría ser rigurosamente evaluado, se buscó sensibilizar inmunológicamente las cepas murinas puras para optimizar los componentes singenéticos de la ECAC in vitro. Después de la inmunización con zapatos, las células ganglionares del Día 42, pero no los esplenocitos, fueron reactivas con ECAC-C singénicos, como se demostró por un aumento lineal de la concentración de antígenos timidina [3H] sobre un rango amplio de 100 ml. La exposición posterior a 48 horas a ECAC-C y/o interleucina 2 resultó en una respuesta más restringida, proliferación que se produjo sólo en presencia de ECAC-C o mitogeno y no a un coinmunógeno. Evidencias adicionales de que las células ganglionares de los animales inmunizados ECAC-C/CFA fueron realmente sensibilizadas a ECAC singenéico, incluyendo la capacidad de los animales donantes para inhibir respuestas altamente significativas al antígeno DTH. No se detectaron anticuerpos circulantes específicos ECAC y células citotóxicas T. La transferencia adoptiva de células ganglionares del Día 42, sensibilizadas in vivo y condicionadas in vitro, no se asoció con lesión tisular en receptores singénicos en experimentos preliminares. Este sistema de modelos, con células antígeno-específicas análogas a las presentes en la mucosa enferma de la enfermedad inflamatoria intestinal crónica humana, puede ser un medio importante para determinar el significado fisiopatológico de las respuestas inmunes a las células epiteliales en estos trastornos.

Estudios de respuesta inmune en ratones propensos a enfermedades autoinmunes. II. Disminución de la regulación por autoanticuerpos antiidiotipo en ratones autoinmunitarios
 Se presentan tres líneas de evidencia que sugieren que los ratones prono autoinmunes son deficientes en la producción de autoantiidiotipo durante su respuesta inmune a Ficoll trinitrofenilado (TNP-F). NZB, MRL lpr/lpr y mayores BXSB machos ratones no tienen células formadoras de placa hapten-augmentable (PFC). Previamente se ha demostrado que la CPF estimulada es una célula cuya secreción de anticuerpos ha sido inhibida por la unión del anticuerpo autoantiidiotipo al idiotipo de superficie celular. Los ratones NZB inmunizados con TNP-F carecen de actividad inhibidora de la PFC (anticuerpo antiidiotipo). Las células del bazo de ratones NZB inmunes TNP-F no transfieren la supresión mediada por anticuerpos antiidiotipo a ratones nativos como las células del bazo de ratones inmunes no autoinmunes. En conjunto, estos datos sugieren que los ratones autoinmunes y pronostáticos son deficientes en la regulación descendente mediada por anticuerpos autoantiidiotipos de sus respuestas inmunes. Además, se demostró que la respuesta inmune de ratones NZB a TNP-F muestra un descenso más lento de la CPF esplénica y una mayor heterogeneidad de la afinidad de la CPF que las respuestas de las cepas no autoinmunes. Dado que los ratones atímicos (nude) que previamente se mostraron defectuosos en la producción de anticuerpos autoantiidiotipos específicos, también muestran una disminución más lenta en las respuestas inmunes de la CPF y una mayor heterogeneidad de las consecuencias autoinmunes.

Semejanzas y diferencias entre las células asesinas naturales murinas y las células matadoras activadas por linfocitos
 El pretratamiento de los ratones con antiasialo de conejo GM1 elimina tanto las células efectoras naturales (NK) como las células NK que responden a la interleucina 2 (IL-2). Las células del bazo de estos ratones poseen una actividad matadora normal activada por linfocitos (LAK). Los ratones jóvenes (menos de 3 semanas de edad) no tienen actividad NK y no poseen células efectoras NK inducibles de IL-2. De forma similar a los ratones tratados con antiasialo GM1, las células LAK pueden ser generadas a partir de estos ratones. Aunque estos experimentos indican claras distinciones entre cierto nivel de precursores NK y LAK, las distinciones no son tan claras cuando se analizan ratones con deficiencia congénita en células NK. Los ratones beige que carecen de células efectoras NK y células NK inducibles de IL-2 también carecen de la capacidad de generar células LAK. Se discuten las relaciones y diferencias entre precursores de células NK y LAK y efectores.

La heterogeneidad funcional de las células precursoras de macrófagos murinos de bazo y médula ósea
 Previamente reportamos que precursores de macrófagos derivados de la médula ósea altamente purificados pueden ejercer una fuerte citotoxicidad espontánea contra las células tumorales YAC-1, Candida albicans y protozoarios del género Leishmania. En el presente trabajo se evidencia que los precursores de macrófagos en ratones no tratados no se limitan al compartimento de la médula ósea, sino que también pueden encontrarse en el bazo. Estas células asociadas a órganos, que tienen la misma densidad de flotantes que los grandes linfocitos granulares, han sido ordenadas positivamente por medio de una técnica de reposición indirecta empleando los anticuerpos monoclonales M1480 y M1 macrófagos específicos. Las fracciones de rosetting representaron una población extremadamente homogénea de precursores de macrófagos caracterizados por una alta actividad de asesinato candidacitario y natural y por una fuerte respuesta proliferativa al factor estimulante de colonias específicas de macrófagos-1. Los precursores de macrófagos derivados del bazo y la médula ósea difieren en su selectividad diana. Además, los macrófagos maduros derivados in vitro de estas dos poblaciones precursoras mostraron diferencias notables en su actividad candidacitaria. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en relación a la heterogeneidad en la línea de diferenciación de macrófagos.

El factor supresor T de tipo Idioespecífico interactúa alternativamente con una célula similar a un receptor T inespecífico para mediar la supresión inmune
 La capacidad del idiotipo (Id) específico del factor de supresión del segundo orden T (TsF2) para interactuar con un efector final tipo de células Ts distintas al submetilTaminoT (TsT3) anteriormente estudiado. Así, los ratones fueron primados con haptens heterólogos no relacionados para inducir las células T aceptoras inespecíficas (Tacc) después de procedimientos publicados. Cuando las poblaciones de células T enriquecidas que contenían estos Ts inespecíficos fueron incubadas brevemente in vitro con TMA-TsF2, produjeron supresión tras la transferencia adoptiva a ratones inmunizados previamente tratados con ciclofosfamida. A pesar de que la población efectora estudiada en este informe también necesitó Id-binding TsF2 para su función, difiere notablemente del subgrupo Ts3 estudiado previamente en el sistema TMA. En primer lugar, el tipo celular estudiado aquí podría ser fácilmente generado con haptens heterólogas químicamente reactivas no cruzadas cuando se aplica directamente a la piel de ratones. Además, estas células efectoras Ts no tenían receptores intrínsecos detectables para haptens homólogos y lo más importante, a diferencia de Ts3, esta población no tuvo afinidad por el TMA hapten. Sin embargo, los Ts inducidos inespecíficamente una vez activados por TsF2 suprimen las respuestas inmunes mediadas por TMA, pero no las respuestas inmunes específicas para haptens heterólogos. Así, los resultados indican que la TsF2 puede interactuar funcionalmente con un subconjunto de Ts final (muy similar al Tacc) diferente a la población Ts3 bien descrita. Se discuten las ramificaciones de estos hallazgos con referencia a una visión generalizada de la base celular de las fases terminales de supresión inmune.

Un modelo in vitro de anergía clonal en líneas B específicas de crecimiento continuo
 Dos líneas B no malignas de crecimiento continuo, específicas para el DNP haptenido, han sido utilizadas para estudiar la tolerancia en el desarrollo de células B. Estas líneas celulares se han demostrado previamente que consisten en células pequeñas sin sIgM pero con cadenas mu citoplasmáticas, y células de crecimiento sIgM- y sIgD. Cuando las células sIgM negativas se colocan en cultivo, comienzan a aparecer células B maduras DNP-específicas. Los estudios aquí relatados demuestran que cuando esas líneas celulares fueron propagadas en presencia de 200 microgramos/ml o 1 mg/ml del tolerógeno DNP-MGGidina, no hubo inhibición de la formación de células de la línea celular. Los linfocitos de línea celular propagados en presencia de 200 microgramos/ml DNP-MGG durante 7, 30, 45 o 60 días se toleraron y la tolerancia persistió durante al menos 6 días después de la remoción del DNP-MG. Sin embargo, la tolerancia se perdió entre 6 y 10 días después de la retirada del DNP-MGG. La propagación de las líneas celulares por 30 días en DNP-KLH o DNP-Ficoll produjo los mismos resultados. Limitando los cultivos de dilución de los linfocitos de la línea celular toleraron su crecimiento durante 30 días en presencia de DNP-MGG demostró una marcada disminución de la frecuencia precursora en comparación con los controles. Sin embargo, los linfocitos de línea celular toleraron una incubación de 48 horas con DNP-MGG no presentaron una disminución significativa de la frecuencia precursora. Estos datos sugieren que la tolerancia inducida por el crecimiento de estas líneas celulares en presencia de DNP-MGG es un modelo de tolerancia in vitro válido en el desarrollo de células B específicas del antígeno. La tolerancia inducida en este modelo es consistente con la hipótesis de la anergía clonal, pero requiere la presencia continua de DNP-MGG para mantener la falta de respuesta. Esto sugiere que la anergía clonal puede ocurrir en las células B, pero puede no ser el único mecanismo de auto tolerancia para aquellos antígenos secuestrados del sistema inmunitario.

Las células T citotóxicas naturales (NCTC) que difieren de las células matadoras naturales (NK) y citotóxicas naturales (NC) están presentes en los parches de Peyer de ratones
 Hemos examinado la citotoxicidad no inducida del intestino del ratón asociada y los tejidos linfoides periféricos para una amplia variedad de líneas celulares singénicas, alogénicas y linfoblastos. Se encontró que las células linfoides de los parches de Peyer lidiaban estas dianas en un ensayo de liberación de cromo de 3 horas, mientras que las células linfoides de la mucosa intestinal, los ganglios mesentéricos y periféricos. La variedad de dianas hacia las que las células del parche de Peyer eran citotóxicas las estableció como inespecíficas y H-2 sin restricciones. La célula responsable del evento lítico fue identificada como poseedora de los antígenos Thy 1.2 e Ia superficie. Esta célula T naturalmente citotóxica (NCTC) se encontró adherida a la nylon-wool pero no a las placas plásticas. Aunque tanto las células matadoras naturales (NK) como las no-NK sirvieron como dianas para el NCTC, estas últimas fueron más diferentes de las células NK por falta de células asialesinas GM1 en la superficie marcadora. Además, el NCTC permaneció plenamente funcional en ratones, ya sea con los fármacos ciclofosfamida o cortisona. Cada uno de estos fármacos, en las dosis utilizadas, redujo notablemente la actividad NK inducida por poli(I:C). Así, el NCTC difiere del NK a partir del espectro de blancos contra los cuales es funcional, los marcadores de superficie fenotípica, la insensibilidad a la estimulación con poli(I:C) y la disminución de la hidrociclotis. Dado que la NCTC es una célula Thy 1,2 antígeno-bearing y es detectable en un ensayo citotóxico de 3 horas, también difiere de la célula citotóxica natural (NC). La NC carece del marcador Thy 1.2 y se hace detectable solamente en un ensayo citotóxico de 18 horas. Así, el NCTC no es ni un NK ni una célula NC. Hemos discutido la posibilidad de que las tres células que ocurren naturalmente pueden estar relacionadas por ser descendientes desdiferenciados de un linfocito T citotóxico específico para antígeno (LCT). Alternativamente, ya que la NCTC se limita a un sitio anatómico propenso a una amplia exposición antigénica y es aún identificable como una célula T, puede estar en transición lineal desde el estadio CTL hasta el estadio NK o NC.

Estimulación de respuestas de linfocitos murinos por cationes
 Se examinó la capacidad de las cationes pesadas Pb, Ni y Zn para modular las respuestas in vitro de linfocitos murinos. Se ha demostrado que Pb y Ni (100 microM) mejoran la respuesta in vitro de las células formadoras de placa (CP) a los glóbulos rojos de oveja mientras que 100 microM Zn tienen efectos inhibitorios. Cada metal fue capaz de estimular la proliferación de esplenocitos murinos determinada por la incorporación de timidina [3H] y la autodiografía. El efecto potenciador de los metales sobre la respuesta de la CPF se observó si los resultados se expresaron por cultivo o por base celular, indicando un aumento real en la diferenciación de las células B. Tanto la respuesta PFC como la respuesta proliferativa se mostraron sensibles al tipo de medio empleado (M-199 dieron resultados óptimos) y a la presencia o ausencia de 2-mercaptoetanol. Como en las respuestas de los linfocitos mixtos autólogos, el pico de proliferación ocurrió después del día 5 en cultivo, fue dependiente de la densidad celular y requirió la presencia tanto de células T como de células Ia+. El tratamiento de los esplenocitos con anti-Thy-1,2, anti-Lyt-1, o anti-L3T4 más complemento abrogaron completamente la respuesta proliferativa, indicando que la inducción de LT-1+34+ fue necesaria. Los datos son consistentes con la hipótesis de que los metales son capaces de modificar la respuesta inmune dirigida a sí mismo, ya sea alterando componentes de sí mismos directamente (clase II) o modulando la respuesta de células T autólogas.

La pérdida funcional de la actividad de las células matadoras naturales humanas inducida por K562 es reversible por un mecanismo dependiente de la interleucina-2
 En un estudio reciente, evaluamos el estado funcional de las células matadoras naturales humanas (NK) después de su interacción con la célula diana (TC), K562. Se demostró que las células efectoras (EC), después del tratamiento con K562 por 4 hr, perdieron más del 90% de su actividad lítica original. En esta investigación, examinamos si esa pérdida funcional de la actividad de las células NK representó un evento irreversible en el mecanismo lítico NK. Los estudios iniciales se centraron en la capacidad de la CE (ECi) inactivada con K562 separada de su TC para recuperar la actividad citolítica tras una incubación de 18 horas. Nuestros resultados indicaron que el ECi recuperó un 28% de su actividad lítica en medio completo (MC), un 64% en CM que contenía interferón-beta (IFN-beta) y un 91% en CM suplementado con interleucina 2 (IL-2). El análisis de los datos reveló, sin embargo, que ni el IFN-beta ni la IL-2 simplemente potenciaron la capacidad lítica de las células NK que inicialmente escaparon a la inactivación, pero también cada citocina afectó la capacidad precursora de las células NK. Por lo tanto, para evaluar más a fondo la base del incremento de ECi inducido por IFN-beta e IL-2, primero tratamos la CE con IFN-beta o IL-2 antes de su interacción con células K562 de forma totalmente competente. Ambos preparados CE pretratados, después de interactuar con K562 por 4 hr, perdieron más del 90% de sus actividades líticas originales. La inactivación de NK no fue el resultado de muerte celular ni refleja alteraciones en la formación conjugada ni los porcentajes de Leu-7 y Leu-11-positivos. El ECi pretratado con IL-2, al igual que el ECi, recuperó una actividad lítica después de la incubación en CM sola, pero recuperó significativamente más actividad en CM conteniendo IFN-beta o IL-2. A diferencia de los perfiles de estimulación obtenidos para ECi e IL-2 pretratados, los ECi tratados con IFN recuperaron la función lítica después de la incubación con IL-2, pero no exclusivamente con IFN-beta. En general, estos hallazgos sugieren que la CE, no tratada o pretratada con IFN-beta o IL-2, pierde significativamente sus capacidades líticas tras la interacción con K562 mientras mantiene su capacidad de unirse a las células NK funcionales;

Las células B donantes sensibles (T6 x RFM)F1 contribuyen a la hipergammaglobulinemia y a la pobre respuesta primaria en ratones RFM con hospedador alogénico frente a la enfermedad del injerto
 La enfermedad experimental del huésped frente al injerto (HVG) es el síndrome de inmunodeficiencia fatal inducido en cepas sensibles de ratones inbridos por inoculación perinatal de células de bazo híbrido F1 relacionadas. La reacción alogénica del HVG resulta en una depleción grave de células T, pero la hiperplasia de células B, de las cuales algunos son donantes de F1 en origen. Para investigar el papel de las células B donantes F1 en el desarrollo de hiperglobulinemia en ratones HVG que responden pobremente al desafío antigénico primario, los anticuerpos frente a peroxidasa de caballo (HRP) fueron los marcadores de origen secuencial donante. Las células B donantes F1 sensibilizadas a HRP sobrevivieron diferentes estadios de la reacción del HVG después de la inoculación el día 1 o el día 8 después del nacimiento. Las pruebas para la producción de anticuerpos anti-HRP de las células hospedadoras de RFM y las células donantes de HRP estimuladas y no estimuladas (T6 x RFM)F1 indicaron que la exposición al antígeno principal había sido estimulada. Las malas respuestas primarias se atribuyeron al injerto de muchas células B donantes ya comprometidas, a la inmadurez inmunológica de las células B del hospedador y a la falta de ayuda de células T para el donante adulto F1. Tomados en conjunto con trabajos previos, los datos también sugieren que las células B de los donantes con expresión de antígeno fueron engrafadas en preferencia a las células T de los donantes igualmente histoincompatibles y células B de los donantes no mejorados.

El tratamiento de los linfocitos T en reposo con interferón alfa/beta aumenta su respuesta proliferativa a señales de activación entregadas a través de su superficie antígeno Ly-6
 Aunque se desconoce el significado exacto de los antígenos Ly-6, evidencias recientes sugieren que pueden proporcionar una importante vía alternativa para la activación murina de células T. Así, Shevach et al. (1986, Fed. Proc. 45, 1131) descubrió que el entrecruzamiento de los antígenos de Ly-6 en la superficie celular actúa en el concierto con acetato de miristat para desencadenar la mitogénesis en las células T. Anteriormente, reportamos que la expresión superficial de los antígenos Ly-6 en las células T se incrementa notablemente después de la exposición a interferón alfa/beta (IFN-alfa/beta). El objetivo del presente trabajo fue determinar el efecto del realce Ly-6 inducido por IFN sobre la estimulación mediada por células T de Ly-6. Las células T purificadas se incubaron in vitro durante 1-27 hr con varias dosis (10-10(4) unidades/ml) de IFN-alfa/beta. Esto resultó en varios grados de aumento de las respuestas proliferativas de estas células T para estimular a través de su antígeno Ly-6. Sorprendentemente, mientras que el realce máximo de la expresión de Ly-6 se produjo sólo después de los pulsos más largos con las concentraciones más altas de IFN, el tratamiento con tan sólo 100 unidades IFN/ml durante 12 h fue suficiente para aumentar la máxima. Esta alta sensibilidad a IFN-alfa/beta de la vía Ly-6 de la activación de las células T nos llevó a especular que esta vía puede desempeñar un papel en las actividades inmunomoduladoras de IFN-alfa/beta.

El repertorio de anticuerpos anti-TNP en ratones fue suprimido neonatalmente con anti-IgM
 Estudios previos han demostrado que los ratones inmunizados con TNP-Ficoll cuando jóvenes, adultos o ancianos expresan diferentes repertorios de anticuerpos anti-TNP. El objetivo del presente estudio fue determinar si esta progresión no aleatoria relacionada con la edad fue impulsada por el antígeno y si fue regulada por la red inmune a través de receptores de Ig de superficie sobre linfocitos B. El abordaje utilizado fue bloquear la expresión de receptores en linfocitos B de ratones mediante la administración crónica de anti-IgM desde el nacimiento durante aproximadamente 1 año, y luego comparar su respuesta de anticuerpos posterior a la de los animales control pareados por edad. Los resultados obtenidos han demostrado que el cambio dependiente de la edad en el repertorio anti-TNP expresado podría tener lugar en animales cuyos linfocitos B eran ciegos al antígeno y anti-iduo para la mayor parte de sus vidas regulatorias, y por lo tanto, podría ser responsable.

Aumentación de la liberación de interleucina-2 por citocalasinas
 La liberación de la interleucina 2 (IL-2) de los linfocitos T inducida por mitogeno se produjo con varias citocalasinas en el cocultivo con una línea de Linfoma de células T purificada (CMJ) o con células T. Cuando se añadió al mismo tiempo con mitogeno, las citocalasinas no tuvieron un efecto negativo aparente ni sobre la capacidad del mitogeno para indicar la producción de IL-2, ni sobre la cantidad total producida. El uso de citocalasinas que afectan la actina sumembranosa en los linfocitos periféricos estableció una relación entre las alteraciones citoesqueléticas y la liberación de linfocitos, aunque la perturbación directa de la membrana no puede ser excluida. Estos datos indican que un pool intracelular de IL-2 puede acumularse tanto en las líneas celulares T como en las células T periféricas purificadas y que el mantenimiento de ese pool puede ser afectado por alteraciones de los elementos citoesqueléticos. Las citallasinas no sólo incrementaron la liberación de IL-2, sino que podrían sustituir el acetato forbolsivo mirístico (AMP) en el apoyo a la producción de IL-2. Interpretamos esos datos también para indicar que la unión citoesquelética a las moléculas de superficie que indican la producción de IL-2 no es necesaria para la activación.

La regulación de la eosinofilia tisular. IV. Purification and properties of eosinophil-directed chemotactic inhibitory factors from complete Freund's complement treatment guinea Coronary
 Los factores quimiotácticos inhibitorios dirigidos al eosinófilo (IFEC) de los linfocitos T de la albúmina completa tratada con Freund en cerdos tratados con adyuvante de Freund fueron recuperados en dos rangos de pH: Sin embargo, se encontró por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida e inmunoadsorción que el ECIF molecular alto es probablemente una forma agregada de la ECIF molecular baja. Posteriormente se confirmó que ambos CEIF tenían propiedades fisicoquímicas similares: sensibles al calentamiento a 56 ó 80 grados C sensibles al tratamiento enzimático con tripsina y neuraminidasa, sensibles al poliaglutinina-amaglutinina. La actividad inhibitoria de ECIF fue suprimida por tratamiento previo de eosinófilos con D-galactosa y ácido siálico. La actividad de ECIF fue específicamente absorbida por eosinófilos; la absorción fue inhibida por el pretratamiento de eosinófilos con D-galactosa y ácido siálico. El tratamiento previo de los eosinófilos con beta-galactosidasa y neuraminidasa llevó a las células a no responder a ambas ECIF. Así, se sugiere que la inhibición por ECIF es un fenómeno mediador de receptores, y que los receptores ECIF y ECIF en eosinófilos contienen residuos de galactosa y ácido siálico que pueden desempeñar un papel esencial en la actividad biológica.

Los anticuerpos a los productos del gen de la respuesta inmune inhiben la respuesta de anticuerpos IgM e IgG, pero no el desarrollo de resistencia a Toxoplasma gondii
 Hemos examinado los efectos de un anticuerpo monoclonal dirigido contra productos del gen de la respuesta inmune sobre la aparición de anticuerpos y el desarrollo de resistencia a Toxoplasma gondii. La administración in vivo de una dosis única de anticuerpo anti-I-Ak a ratones C3H/He (H-2k) y no BALB/c (H-2d) suprimió dos cepas diferentes de respuesta IgM e IgG. La administración de anticuerpos anti-I-Ak a ratones 5 días antes y 10 días después de la infección produjo una inhibición completa de la IgM y una inhibición más pronunciada de la respuesta IgG a Toxoplasma. En estas condiciones experimentales, el desarrollo de resistencia frente a un desafío posterior con una cepa virulenta de Toxoplasma no se vio afectado. Las actividades microbicidas y tumoricidas de macrófagos obtenidos de ratones anti-I-Ak tratados, infectados por Toxoplasma y ratones infectados solos con Toxoplasma fueron equivalentes. Los ratones tratados con anticuerpo anti-I-Ak demostraron una respuesta proliferativa disminuida a lipopolisacárido, un mitogeno de células B. La enumeración de los números de células B en ratones tratados con anti-I-Ak reveló una marcada disminución del recuento de células B.

III. Preparación y caracterización de anticuerpos de conejo que inhiben la actividad biológica de la linfocina, factor potenciador derivado de células B (FEB)
 Los anticuerpos que inhiben la actividad biológica del factor de potenciador derivado de células B (FEB) se producen en un conejo inmunizado con FBE obtenido de una línea B no inmune productora de inmunoglobulinas. Las fracciones de inmunoglobulina G (IgG) purificadas del suero preinmunitario o del conejo inmunológico se compararon mediante pruebas de su capacidad para inhibir las actividades reguladoras de la FBE. Se encontró que la actividad potenciadora ejercida por la BEF sobre la respuesta de anticuerpos in vitro a los glóbulos rojos de la oveja se inhibió cuando se incorporó la IgG anti-BEF en los cultivos. Además, la IgG anti-BEF abolió la actividad inhibitoria ejercida por la FB sobre la expresión del receptor Fc por las células linfoides. Las concentraciones comparables de IgG preinmune fueron inefectivas en la inhibición de la actividad de la BEF. El paso de líquido sobrenadante que contiene actividad de FSB a través de una columna de Sepharose ligada a IgG anti-BEF arrojó un producto purificado de 84 veces que exhibe propiedades inmunorreguladoras del FBE. Estos resultados acelerarán nuevos estudios encaminados a una mejor caracterización de la molécula de FBE.

Demostrar la disfunción de células T durante la infección aguda por toxoplasma
 Los ratones fueron infectados con la cepa virulenta RH y las cepas relativamente avirulentas de C56 de Toxoplasma gondii (TG). La respuesta linfoproliferativa estimulada por concanavalina A (Con A) de estos animales y la producción de interleucina-2 (IL-2) por sus linfocitos fueron evaluadas 3 y 6 días después de la infección. La respuesta proliferativa de los esplenocitos (SC) y células enriquecidas en T de todos los grupos infectados fue significativamente deprimida (P < 0,05-0,005). La remoción parcial de macrófagos (mhi) o la adición de indometacina no tuvieron efecto sobre la respuesta proliferativa deprimida del SC de ratones infectados con la cepa RH de TG durante 6 días (RH6) y sólo mejoró parcialmente. La producción de IL-2 de células enriquecidas en T, obtenidas por remoción escrupulosa de la hendidura utilizando adhesión secuencial de SC a la lana plástica y de nylon, se redujo notablemente en todos los ratones infectados. Estos datos indican que tanto las células hhi como las células T están implicadas en la inmunodepresión en la toxoplasmosis. Excepto en el grupo RH6, las respuestas linfoproliferativas deprimidas de todos los grupos infectados fueron totalmente reconstituidas por IL-2 exógena, pero su respuesta máxima nunca alcanzó la del grupo control. Por tanto, la disminución de la proliferación linfoide no pudo ser explicada solamente por un defecto en la producción de IL-2. La respuesta proliferativa de los linfocitos HR6, en presencia de Con A, fue significativamente menor que sin Con A a cada concentración de IL-2 adicionada. Esto sugiere la presencia de un factor supresor activo inducible por el Con A. La cepa RH de TG causó un mayor grado de inmunodepresión que la cepa C56, sugiriendo una asociación entre la virulencia de diferentes cepas de TG con su capacidad de inmunosupresión.

Inmunidad a Plasmodium yoelii: cinética de generación de linfocitos T y B que transfieren pasivamente la inmunidad protectora frente al desafío virulento
 La inmunización de ratones A/Tru con células B esplénicas o células T de donantes singenéicos con una cepa virulenta primaria, no virulenta, Plasmodium yoelii (17X) que resiste. Las células del bazo no fraccionadas, así como las células del bazo enriquecidas para células T o B capaces de transferir inmunidad protectora fueron detectadas a partir del día 7 de la primoinfección no virulenta del día 14. Las células del bazo que fueron recolectadas de los animales donantes después de la resolución de la infección inmunizante [en los días 21 o 28] fueron incapaces de transferir la inmunidad protectora. La capacidad de las células del bazo inmune de 7 días para transferir la inmunidad podría ser eliminada por el pretratamiento con mitomicina C. Además, se encontró que los ratones receptores inmunocompetentes fueron requeridos para la inmunización con éxito, ya que los ratones timomizados, irradiados, reconstituidos de médula ósea infundidos con células del bazo inmune no sobrevivieron infecciones letales.

Aumento del tapón de inmunoglobulina de membrana de las células B de los ratones C57Bl/6 lpr/lpr y C57Bl/6 nu/nu
 Cuando se toma como referencia el recubrimiento de la inmunoglobulina de membrana sobre las células B del bazo de ratones C57Bl/6 normales (B6), se encuentra una tasa de captura más rápida para las células de la vida linfática bovina. Aunque ambas cepas congénicas pueden ser caracterizadas por un contenido anormal de células T-lineage, la naturaleza de la propia anormalidad es muy diferente, ya que B6 nudos carecen de células T procesadas/influentes del fenotipo B. Además, la tasa de captura más "normal" de las células B de los ratones dobles congénicos B6 (nu/nu, lpr/lpr) es intrigante. Dado que otros ratones homocigotos en el locus lpr (MRL-1) o en el locus nudos (BALB/c nude) también parecen más rápidos que sus controles genéticos (MRL-c y BAL), respectivamente. Si el depósito más rápido de células B de ratones congénicos nudos y de ratones congénicos de lpr tiene un origen común, puede ser que las células T controlarían de alguna manera la movilidad de las inmunoglobulinas de células B muy bajas,

Relación entre la concentración de H-2 superficial, el tamaño de las diferentes células diana y la lisis por células T citotóxicas
 Hemos examinado los parámetros del área de corte transversal de células objetivo y la concentración de la superficie H-2 en relación a su susceptibilidad a la lisis citotóxico mediada por células T, utilizando una serie de células diana murinas de tipo H-2k comúnmente utilizadas. Se utilizó una técnica de inmunoferritina sensible y microscopia electrónica para estimar el diámetro relativo de las células y la concentración de H-2 combinada con los ensayos estándar de liberación de 51Cr para citotoxicidad. Se encontró que la susceptibilidad a la lisis citotóxica de células T no se relacionó consistentemente con ninguno de los factores aisladamente, pero sí con una combinación de los dos, por lo que se observó un cierto valor para el incremento de la eficacia. La información aquí presentada debe ser de valor para los trabajadores que buscan seleccionar un tipo celular objetivo que maximice la sensibilidad de los ensayos de liberación de 51Cr para la detección de células T citotóxicas.

Subgrupos periféricos de células T en portadores asintomáticos de hepatitis B-virus
 Comprobar si las anormalidades de los subconjuntos de células T circulantes en pacientes con enfermedad hepática crónica asociada al virus de la hepatitis B (VHB) representan el proceso inmunológico primario o secundario al proceso de enfermedad hepática mediante inmunofluorescencia directa con linfocitos T-T-VHB, T-V-T-VHB, T-V++++ Los resultados revelaron que la relación OKT4/OKT8 se redujo significativamente en 15 portadores asintomáticos de hepatitis B y antígeno (HBeAg) positivos frente a controles, con disminución de la relación de anticuerpos anti-HBe positivo. Los cambios de los subconjuntos circulantes de células T en 15 portadores asintomáticos HBe-Ag positivos no mostraron diferencias significativas con los de 15 pacientes HBeAg positivos con enfermedad hepática crónica activa. Estos hallazgos sugieren que los subtipos de células T diseminadas en la infección crónica por el VHB no son secundarios al daño de las células hepáticas, pero pueden representar las anormalidades inmunológicas subyacentes que están estrechamente relacionadas con el status de la infección crónica por el VHB.

Activación de linfocitos B murinos por suramina
 La Suramina estimuló la síntesis de ADN en cultivos celulares de bazo de todas las cepas de ratones inbridas ensayadas, incluyendo, por ejemplo, CBA, DBA/2, C57BL/6 y la cepa de lipopolysacchar3-H. Las células que respondieron a los fármacos fueron retiradas por paso a través de columnas de lana de nylon, pero no fueron eliminadas por tratamiento in vivo de los ratones con anticuerpo anti-Thy 1.2. Las células del bazo de ratones nudo homocigotos (C57BL/6 o BALB/c background) fueron tan reactivas como las de sus camadas heterocigotas. Recolectivamente los datos muestran que la suramina es un mitogeno de células B en el ratón.

La supresión selectiva de la expresión de alotipo inducida in vitro: mantenimiento de la supresión tras la transferencia adoptiva
 La cuestión del destino final de los linfocitos sometidos a tratamiento con anticuerpo antiallotipo (Ab) ha sido investigada mediante un sistema de transferencia adoptiva que utiliza conejos no inmaduros pareados para todos los antígenos principales. La supresión de la producción de b4 inmunoglobulina (Ig) fue inducida por la incubación de linfocitos de conejos b4b5 con anti-b4 en cultivo. La transferencia de células b4-suprimidas a los recién nacidos receptores de alotipo b6b6 resultó en quimerismo estable de los alotipos mixtos donante-recipiente, en los que la producción de b4 Ig permaneció suprimida. En los receptores de células no tratadas con Ab, la producción de B4 Ig predominó sobre b5, como fue el caso en el donante intacto. No se observó evidencia de estimulación de la síntesis de B4 Ig, aun cuando se examinaron linfocitos y suero de receptores de 1 semana de edad. Cuando las células linfoides de los donantes con antígeno b4b5 fueron tratadas con anti-b4 in vitro y transferidos, la producción de Ab del tipo b4 fue específicamente suprimida, con sobreproducción compensatoria por tipo Ab-forming. Los resultados aquí relatados indican que, aunque el antiallotipo Ab no sea directamente citotóxico, una proporción significativa de las células b4 comprometidas fueron inactivadas irreversiblemente como resultado del tratamiento con pulso Ab.

Inducción de la resistencia celular tumoral a la lisis mediada por macrófagos por preexposición a macrófagos no activados
 El exudado peritoneal (no activado) producido por tioglicollato no lidia las células tumorales y en contraste con los macrófagos activados se unen a las células diana menos. Sin embargo, un hallazgo no letal de células tumorales con macrófagos no activados resultó en un efecto pronunciado sobre la posterior unión de células tumorales a y lisis por macrófagos activados. Nuestros resultados han demostrado que la unión de las células tumorales por macrófagos no activados es dependiente de Ca2+ y temperatura, siendo necesario para una estructura sensible de Pronase en membranas superficiales de macrófagos menos activadas y saturadas. Se realizaron experimentos en los que se incubaron células tumorales singénicas con monocapa de macrófagos no activados y se probó su unión selectiva y sensibilidad a lisis. Las observaciones más importantes fueron que a consecuencia de una incubación de 3 horas con macrófagos no activados a una CE: una relación TC de 5 no:1 hubo un aumento en el número de células tumorales activadas que se une a una pérdida selectiva La inducción de la resistencia de las células tumorales a la muerte por macrófagos requirió una exposición a un número excesivo de macrófagos no activados, fue reversible al cultivar con o sin macrófagos durante 24 h y requirieron contacto celular. Nuestros resultados refuerzan la importancia de la unión selectiva entre las células tumorales y los macrófagos activados como fase inicial en la muerte celular tumoral e ilustran un papel activo para los macrófagos no activados in vivo al permitir que las células tumorales activan.

Estructura y función del gen de los receptores de células T
 Los recientes avances en la serología, la bioquímica y la genética molecular de las moléculas de los receptores de células T han permitido llegar a la perspectiva de resolver algunas de las cuestiones más básicas sobre la naturaleza del reconocimiento de células T. Estos incluyen la naturaleza exacta del evento de reconocimiento de antígenos del complejo receptor-major histocompatibilidad (MHC) y la expresión secuencial de moléculas receptoras de células T en el timo.

Aislamiento de moléculas de membrana que unen antígenos de células T específicas híbridos
 Las proteínas radioyodinadas de superficie celular de un híbrido murino de células T específicas para y capaces de unirse a azobencenoarsonato se aislaron mediante adsorción a antígenos de conejo conjugados. Estas proteínas aisladas, el Sr. 72.000, se unen específicamente al azobencenarsonato, mientras que las proteínas aisladas de esta manera del tumor progenitor BW5147 no se unen alzobencenarsonato. Se aislaron proteínas de superficie celular similar por afinidad para antígeno e inmunoprecipitados con un antisuero a moléculas que unen el antígeno T. Los resultados sugieren que las células T que se unen al antígeno expresan moléculas que unen el antígeno T como receptores de membrana para el antígeno.

El uso de anticuerpos antiidiotípicos para explorar los mecanismos genéticos de producción de anticuerpos anti-ADN
 El lupus eritematoso sistémico (LES) se caracteriza por la producción de autoanticuerpos con una amplia gama de especificidades antigénicas, incluyendo especificidad para el ADN bicatenario. El análisis del perfil idiotípico de los anticuerpos anti-ADN tanto en humanos como en ratones ha demostrado la presencia de idiotipos reactivos cruzados, lo que sugiere que provienen de un número limitado de genes germinales. Nuestro laboratorio ha reportado previamente la generación de 3I, un anticuerpo monoclonal antiidiotípico que reconoce un idiotipo reactivo cruzado sobre anticuerpos anti-ADN en la mayoría de humanos no relacionados con LES. Recientemente hemos estudiado la expresión de 3I en sueros de tres tipos humanos con LES familiar. Encontramos 6 de 8 pacientes con LES y 15 de 19 familiares no afectados tenían reactividad 3I elevada. Once de estos familiares no tenían actividad anti-ADN a pesar de la elevada reactividad 3I, sugiriendo que la expresión de este idiotipo en determinados individuos forma parte de la respuesta inmune normal. En otro conjunto de experimentos utilizando un sistema de cultivo in vitro se examinaron mutantes somáticos de la línea celular de mieloma de ratón S107. Esta línea produce un anticuerpo que lleva el idiotipo T15, un idiotipo común sobre anticuerpos contra el antígeno bacteriano fosforyl choline (PC). U4, mutante, hace una inmunoglobulina que varía por un aminoácido de la proteína parental, mantiene el idiotipo T15, pero pierde reactividad con PC y adquiere reactividad con ADN. Hemos encontrado que algunos anticuerpos anti-ADN en ratones con lupus espontáneo y en ratones inducidos inmunológicamente para fabricar anticuerpos anti-ADN llevan el idiotipo T15 y pueden representar mutantes somáticos derivados in vivo.

Anticuerpos anti-ADN y el problema de autoinmunidad
 Se conocen diferentes clases de anticuerpos autoreactivos: los estimulados por la infección bacteriana (por ejemplo, estreptococos/fiebre reumática), los que reaccionan con antígenos del sistema nervioso central tiroideos. Se desconoce el origen del último tipo de autoanticuerpo, pero ahora parece que su producción es una propiedad inherente al sistema inmunitario normal. De hecho, parece que los autoanticuerpos de la variedad lúpica tienen un papel fisiológico en la inmunidad normal. El desarrollo de la enfermedad autoinmune puede ocurrir cuando hay un "escape" de la función normal de los autoanticuerpos lúpicos.

Identificación de las glicoproteínas fijadoras de aglutinina de cacahuete sobre timocitos humanos inmaduros
 Estudios previos en nuestro laboratorio han demostrado que la aglutinina de cacahuete (PNA), una lectina específica para el disacárido Gal beta 3GalNAc, se une a células inmaduras (corticales). Mediante la técnica de sobreposición de lectina de las blots de proteína y cromatografía de afinidad por lectina, hemos encontrado que las principales glicoproteínas fijadoras de PNA en total corresponden a 170.000 timocitos humanos (PNA). Otra glucoproteína, del Sr. 110.000, también se une al PNA pero en menor medida. Las tres glucoproteínas contienen ácido siálico, demostrado por el etiquetado de la superficie celular con NaIO4-NaB3H4, unión de aglutinina germinativa de trigo y reacción con fosfatasa alcalina-hidratada. Después del tratamiento con sialidasa, la unión del PNA a estas glicoproteínas se ve significativamente aumentada.

Inhibición de la función linfocitaria in vitro por un factor supresor leucémico soluble AKR
 Un factor(s) supresor soluble(s) encontrado(s) en el suero de ratones AKR con leucemia linfocítica (AKR-LSF) ha mostrado inhibir la proliferación de células del bazo inducidas por PHA. En este estudio se ha caracterizado además la actividad biológica del suero de ratón leucémico (SLM) in vitro. La LMS inhibe la proliferación celular del bazo en un CML, así como la generación de LCT funcional. La inhibición de la generación de CTL no fue específica ya que la actividad de CTL resultante de combinaciones de respondedores y estimulantes de varios haplotipos H-2 fue inhibida. La LMS no inhibió la actividad citolítica mediada por CTL o NK. Estos resultados sugieren que la LMS inhibe las respuestas proliferativas de los linfocitos, pero no tiene efecto sobre la función citolítica. Además, las células de respuesta que habían sido inhibidas por la LMS en una MLC primaria, lavadas y restimuladas fueron capaces de expresar la actividad de CTL indicando que la supresión por LMS es reversible. El efecto supresor de la LMS está ocurriendo en una fase temprana de la generación de CTL, ya que la LMS fue inhibitoria cuando se añadió el día 0 o el día 1 pero no en los días 2, 3 o 4 del MLC. La adición de IL-2 no retiró la inhibición por LMS medida en un ensayo de proliferación PHA. Estos resultados sugieren que la supresión no se debe a la falta de IL-2, sino a la incapacidad de las células para unirse o utilizar IL-2.

La punticina y su precursor biosintético L-ornitina aumentan la inmunización in vivo contra antígenos de histocompatibilidad menores y células tumorales singénicas
 Se encontró que la punticina aumentaba considerablemente el priming in vivo para las respuestas citotóxicas secundarias in vitro por pequeño número de células tumorales ESb-D singénicas y células alogénicas compatibles con CMC. La respuesta citotóxica frente a antígenos H menores en ratones tratados con putrescina mostró la restricción típica de la MHC observada previamente tras la inmunización con dosis celulares superiores sin putrescina. La inyección de putrescina prácticamente no tuvo ningún efecto sobre la respuesta citotóxica primaria subsecuente in vitro frente a un conjunto de células progenitoras alogénicas no relacionadas. Con L-ornitina, el precursor biosintético de la putrescina, se consiguió un aumento similar de la inmunización in vivo para las respuestas secundarias in vitro. También se obtuvo una importante actividad citotóxica secundaria in vivo frente a antígenos H menores mediante la aplicación de L-ornitina poco después de la inmunización primaria.

Inmunoensayo directo de quimioluminiscencia para estradiol en suero
 En este inmunoensayo sencillo, fiable y rápido de quimioluminiscencia en fase sólida para medir directamente (es decir, sin extracción previa) estradiol-17 beta en suero, se observa un anticuerpo monoclonal con alta afinidad al estradiol (10%). En este sistema el anticuerpo monoclonal se une a los pozos de las placas de microtitulación a través de un segundo anticuerpo dirigido contra el anticuerpo monoclonal. Se añaden 50 microlitros de suero y agentes de desplazamiento del estradiol, seguidos por 100 pg de conjugado con estradiol-isoluminol, y la etiqueta se mide por luminometría después de la reacción de unión. La sensibilidad del ensayo es de 180 pmol por litro de suero y el rango de trabajo efectivo a menos o igual al 10% CV es de 270 a 6700 pmol/L. La recuperación analítica del estradiol añadido promedio fue del 99,7% (DE 6,5%). Los CV intra y entreensayos oscilaron entre el 5 y el 12,7%. Se pueden ensayar 35 muestras de suero desconocidas en 4 h. Los resultados se correlacionaron bien con los obtenidos con una RA directa: r = 0,94 (n = 149). Este ensayo abre nuevas perspectivas para los inmunoensayos de quimioluminiscencia.

La influencia de la genética y del entorno familiar en la variabilidad de la presión arterial normal: la Encuesta de Adopción de Montreal
 La Encuesta de Adopción de Montreal se realizó como un estudio epidemiológico transversal de los factores de riesgo cardiovascular en familias canadienses francesas. El análisis incluyó lecturas de presión arterial de 756 adoptados y 445 niños naturales y 1176 padres. Se aplicó un modelo genético al análisis de nuestros datos. Se estudió la variabilidad interindividual de la presión arterial y se calcularon correlativos de la presión sistólica y diastólica de los sujetos parentales y no parentales. Con base en las estimaciones de máxima verosimilitud presentadas en los modelos, la explicación de la descendencia parental y entre sibs esperado correlativos poblacionales para presión arterial sistólica fue la siguiente: 61% por genes compartidos y 39% por niños. Para la presión arterial diastólica la explicación entre padres e hijos fue la siguiente: 58% fue por genes compartidos y 42% por ambiente compartido a través de generación. La explicación entre sibs fue estimada como la siguiente: 33% debido a la generación, 24% al ambiente compartido a través de la generación y 43% al ambiente compartido en la generación.

Subconjuntos linfocitos periféricos en pielonefritis crónica humana
 El estudio comparativo de los marcadores de superficie de linfocitos de sangre periférica en pacientes con pielonefritis crónica (PC) y glomerulonefritis crónica (GN) y en controles normales no mostró diferencias entre controles y GN. En los pacientes con PC se observó un aumento absoluto significativo de las células B y una disminución absoluta de las células T, así como porcentajes significativamente menores y mayores de OKT4 y OKT8 respectivamente, lo que llevó a una disminución de la relación OKT4. Además, el porcentaje de grandes células granulares fue significativamente mayor en los pacientes con PC, mientras que no hubo diferencias en las células TIa. El cuadro general presentado por los pacientes con PC es compatible con un defecto de respuesta inmune mediada por células (IMC).

Bacteriología e implicaciones clínicas
 Se presentan los resultados de las muestras de cultivos oculares obtenidas de pacientes menores de 20 años, sometidas al Departamento de Bacteriología de nuestra institución desde el 1 de enero al 30 de abril de 1983. Un total de 72 especímenes fueron positivos para una o más cepas de bacterias. La bacteria más frecuentemente aislada fue el Hemophilus influenzae (34 cepas, 42%), seguido por Staphylococcus epidermidis (11 cepas, 13,75%) y Streptococcus pneumoniae (9 cepas, 11,25%). La edad media de los pacientes con H. influenzae (excluyendo un paciente de 20 años) fue de 15 meses con una desviación estándar de 13 meses. El cloramfenicol y la tetraciclina mostraron una excelente actividad in vitro frente a las bacterias de todos los grupos de edad. La tetraciclina puede ser el fármaco de elección para el tratamiento de la conjuntivitis aguda si los datos clínicos comparativos apoyan su superioridad in vitro.

Enfermedad pulmonar y aclaramiento de antipirina
 Se investigó la actividad de las enzimas microsomales hepáticas mediante la prueba de saliva simple para la determinación del aclaramiento de antipirina en 35 pacientes homocigotos, con déficit de alfa 1-antitripsina, con enfermedad pulmonar crónica. Veinticinco pacientes ambulatorios con enfermedad pulmonar obstructiva crónica y función pulmonar comparable y 31 voluntarios sanos fueron controles. El aclaramiento de la antipirina no difirió significativamente entre los dos grupos de pacientes con enfermedad pulmonar. Sin embargo, el aclaramiento fue un 18% menor en estos dos grupos que en los voluntarios sanos (p < 0,01). El aclaramiento de antipirina fue menor en los pacientes con insuficiencia grave de la función pulmonar (p < 0,01).

Enfermedad de Von Willebrand coincidente y trombocitopenia inmune en el embarazo: tratamiento con altas dosis de inmunoglobulina intravenosa
 Presentamos una asociación rara de enfermedad de Von Willebrand y trombocitopenia inmune idiopática en el embarazo. La principal amenaza para el éxito del embarazo fue planteada por el trastorno adquirido. El uso de inmunoglobulinas a dosis altas permitió un parto normal, sin efectos adversos para la madre o el niño.

Dermatitis de contacto tras analgesia eléctrica transcutánea
 La analgesia eléctrica transcutánea, basada en la teoría del control de la puerta, se usa en el dolor en el muñón, en el dolor lumbar, en el dolor traumático después del daño nervioso y en la neuralgia ciática. 3 pacientes con este método mostraron dermatitis de contacto en los sitios de contacto de los electrodos. Las pruebas epicutáneas fueron positivas con el gel de electrolitos y en 2 casos con propilenglicol. La analgesia eléctrica transcutánea puede causar cierto número de efectos secundarios similares a los encontrados con la electrocardiografía.

Falta de efecto de la interleucina-2 recombinante exógena sobre las anormalidades inducidas por trauma en la proliferación linfocitaria
 La lesión perjudica la función inmune celular deprimiendo la proliferación linfocitaria inducida por mitogeno y disminuyendo la producción de interleucina-2 (IL-2). En este estudio examinamos la capacidad de la IL-2 exógena recombinante para restaurar la proliferación de linfocitos después del trauma. Se añadió IL-2 recombinante a los cultivos de células mononucleares de sangre periférica estimuladas por fitohemaglutinina (PHA) obtenidas de siete voluntarios sanos y de 21 víctimas de trauma accidental. En comparación con el grupo sano, la proliferación linfocitaria se redujo aproximadamente en un 20% en pacientes con lesiones leves o moderadas y en un 50% en pacientes con lesiones graves. La adición de IL-2 recombinante a linfocitos estimulados por el PHA de pacientes lesionados no mejoró sustancialmente la proliferación celular. Estos resultados sugieren que la respuesta deprimida de los linfocitos a la estimulación mitocondrial después del trauma no se debe a la disminución de la generación de IL-2.

La terapia con 9-beta-D-arabinofuranosiladenina (ARA-A) y 2'-desoxicoformicina aumenta el contenido de ARA-A de los tejidos oculares
 La cantidad de 9-beta-D-arabinofuranosiladenina (ARA-A) y 9-beta-D-arabinofuranosilhipoxantina (RAA-Hx) fue determinada en conejos. La terapia tópica se inició tres días después de la infección de las córneas de conejos con virus herpes simple tipo 1. Los tejidos oculares fueron recolectados después de dos días de tratamiento y analizados por cromatografía líquida de alta resolución. La terapia tópica combinada con ARA-A y DCF aumentó significativamente el contenido tisular de ARA-A en todos los tejidos examinados excepto en la retina, en comparación con la terapia con ARA-A sola. El contenido de ARA-A de los dos tejidos oculares más frecuentemente sometidos a infecciones por herpes agudo, la conjuntiva y córnea, se incrementó de 29,9 +/- 11,7 a 144,0 +/- 53,3 pmoles/mg, respectivamente. Excepto por el humor acuoso, el contenido total de arabinósido de cada tejido no se alteró significativamente por la terapia combinada, sólo se alteró la relación de ARA-A a ARA-Hx. Estos estudios demuestran que la terapia tópica combinada con ARA-A y un inhibidor del catabolismo ARA-A, FHD, puede resultar efectivamente en cantidades elevadas de ARA-A en los tejidos oculares.

Características morfológicas y citoquímicas del linfosarcoma en niños con varios subtipos inmunológicos de la enfermedad
 Los estudios inmunológicos y citoquímicos detallados de los linfoblastos tumorales en 44 niños con linfosarcoma implicaron un amplio panel de anticuerpos monoclonales y antisueros xenógenos que permitieron detectar diferencias citomorfológicas entre subtipos inmunológicos. La mayoría de los grupos homogénicos representados por los subtipos T1 y T2 (tipo L1) difieren notablemente del linfosarcoma de células B (L2, L3, inmunoblástica) mientras que los subtipos T3 y "cero".

Mecanismos de transferencia de hormonas esteroideas y factores de crecimiento a la leche
 En este trabajo examinamos la capacidad de la glándula mamaria para eliminar tres compuestos circulantes que difieren en sus propiedades fisicoquímicas y estructurales. La extracción mamaria de progesterona, sulfato de estrona y factor de crecimiento epidérmico (EGF) es similar al pico de lactancia en las cabras, pero la proporción de estrógenos marcados que se transfieren rápidamente a FGS es mayor. La cinética de transferencia de progesterona, sulfato de estrona y FGS de la sangre a la leche muestra que los procesos transcelulares están involucrados y la vía secretora de la estrofana y la vía de difusión de estrógenos simples descritos aquí indican la vía secreto. Aunque no hay evidencia de un efecto directo de las hormonas en la leche sobre la función mamaria, su concentración en la leche puede reflejar cambios en la regulación local de la secreción mamaria. Un valor práctico considerable se atribuye al uso inmunodiagnóstico de concentraciones de hormonas lácteas para determinar la actividad endocrina ovárica y placentaria durante el embarazo en rumiantes domésticos.

Effect of interleukin-2 on the growth of malignant soft tissue explants infusion cámaras
 La IL-2 se estudia por su efecto sobre la proliferación de células tumorales cultivadas in vivo y sobre la naturaleza de la infiltración de tumores malignos explantes de tejidos blandos humanos. Sobre la base del fenómeno de la formación esferoidea y una serie de criterios morfológicos tres tipos principales de reacción que difieren en la inhibición o estimulación del crecimiento tumoral, el tiempo de formación y el número de esferoides formados, la manifestación de los linfocitos.

¿Es beneficioso el factor de crecimiento epidérmico derivado oralmente después del nacimiento prematuro o la resección intestinal?
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF), un importante factor de crecimiento de la leche humana, puede estimular el crecimiento y desarrollo de tejidos infantiles cruciales, especialmente en condiciones en las que el crecimiento del bebé está comprometido. En este trabajo aportamos evidencia de un papel del FGS en dos condiciones como el parto prematuro y la resección intestinal. En comparación con las mujeres que entregan a término, las madres de bebés prematuros producen leche con concentraciones más altas de FGS, efecto que probablemente se mantiene durante la lactancia. El aumento del FGe en la leche no se pudo explicar por una disminución en el volumen de producción de leche o por eventos que rodean el nacimiento, sino que puede representar un mecanismo compensatorio materno para acelerar el crecimiento en prematuros. Se identificó un papel del EGF para estimular el crecimiento intestinal adaptativo después de la resección intestinal del intestino utilizando ratas destetadas. Después de la retirada del 50% del intestino delgado de las ratas destetadas, la inclusión del EGF (20 microgramos/100 g/día) en la dieta (Fórmula S-26) acelera significativamente la actividad intestinal, determinada por peso húmedo. Estos estudios apoyan el concepto de que la administración de FGS podría ser beneficiosa para los lactantes en los que los tejidos cruciales, que responden al FGF, son poco desarrollados, por ejemplo. después de un parto prematuro o resección intestinal.

