Restricción de la vía alternativa del complemento humano por Trypanosoma brucei subsp. gambiense intacto
 Se estudió la interacción de tripanosomas africanos con complemento humano. Formas de Trypanosoma brucei subsp. gambiense aislado de ratones activó la vía alternativa del complemento durante una incubación in vitro de 30 minutos. En el suero humano, todas las células permanecieron intactas y húmedas durante ese período. Se detectó C3 en la superficie mediante un ensayo de unión directa con un anticuerpo monoclonal que reconoce C3b e iC3b. Este radioinmunoensayo también detectó depósito de C3 cuando los parásitos fueron incubados con C3. Esa unión C3 fue reforzada por factor B, factor D y magnesio. La deposición de superficie del factor B fue demostrada tanto por el análisis de inmunofluorescencia de flujo como por la unión del factor B radiomarcado. La unión del C3 y la unión del factor B fueron inhibibles por EDTA, pero no por el etilenglicol-bis (beta-aminoetil éter)-N,N',N'-tetraTA). La unión inhibida puede restablecerse mediante la adición de magnesio. No se detectó inmunoglobulina G humana ni inmunoglobulina de ratón en la superficie del tripanosoma. Mediante citometría de flujo, no se detectó C5 humano ni C9 polimerizado en tripanosomas incubados en suero, aunque este ensayo fue capaz de detectar C5 y C9 en la superficie de los eritrocitos tratados con complemento. Mediante un radioinmunoensayo que mide C5b-9 en suero, se encontró que no hubo generación de SC5b-9 en el suero que había sido incubado con tripanosomas. Llegamos a la conclusión de que, aunque los tripanosomas activan la vía alternativa del complemento, no están lisados, porque la cascada no continúa más allá del establecimiento de la convertasa C3.

Un marco conceptual para estudiar el uso de los planes de cuidados de enfermería
 La teoría de la validez-exposición propuesta por Lewin afirma que la motivación para el comportamiento se basa en la probabilidad de que una determinada acción o comportamiento alcance un resultado valorado o deseado. Becker y Maiman elaboraron sobre esta teoría y elaboraron un modelo para estudiar el cumplimiento considerando la influencia de los determinantes socioconductuales en la interrelación de factores motivadores y modificadores que dictan conductas humanas. El referencial de Becker-Maiman fue utilizado para determinar los factores que influencian el uso del plan de cuidados de enfermería por los profesionales de enfermería. A partir de entrevistas con el personal de enfermería, encuestas a enfermeras que asisten a talleres sobre PNC y revisión de la literatura se desarrolló un modelo para examinar el comportamiento de planificación de cuidados de enfermería de las enfermeras.

Las opiniones de las políticas de salud de los estudiantes de postgrado en enfermería
 Los estudiantes de posgrado de una Escuela de Enfermería cuyo currículo representa una amplia visión de los problemas y estrategias de mejora de la salud contemporánea fueron investigados sobre cuestiones de política de salud al inicio de su estudio y dos años después. Formaron un grupo en una encuesta de los programas de formación de 12 profesiones de la salud, que formaba parte de un proyecto de investigación del liderazgo de las principales organizaciones activas en la formulación de políticas de salud en los Estados Unidos. Los estudiantes de enfermería se dirigieron significativamente hacia posiciones más progresivas en todas las categorías de temas. Al final de dos años de estudio de postgrado, las opiniones de los estudiantes fueron consistentes con el liderazgo de la profesión de enfermería.

Cambios fisiológicos y microbiológicos en la piel relacionados con el lavado frecuente de manos
 Las prácticas de lavado de manos pueden ser influenciadas negativamente por los efectos perjudiciales del lavado de manos sobre la piel. Se elaboró un protocolo para evaluar los efectos fisiológicos y microbiológicos del lavado frecuente de manos. Cincuenta y dos voluntarias lavaron las manos 24 veces al día durante 5 días. Se probaron cinco agentes: agua sola, jabón de bar no medicado, antiséptico que contenía clorhexidina y dos agentes que contenían povidona yoda (uno disponible actualmente en el mercado y otro disponible). Algunos daños a la membrana externa de la piel, el estrato córneo, ocurrieron en todos los grupos. Hubo cambios significativos en la cantidad de pérdida de agua por evaporación (p = 0,001) y en la autoevaluación de la condición cutánea (p = 0,005) del test pre-post para todo el grupo. El daño de la piel también se evaluó mediante la visualización de las células del estrato córneo descamantes, que se cortan en agregados grandes cuando los detergentes lesionan la piel. Fue significativamente menor en los sujetos que utilizaron agua sola, jabón de bar y la formulación de clorhexidina (p = 0,02). La mayor actividad antimicrobiana de un agente no se correlacionó con el aumento del trauma cutáneo. Hemos cuantificado, utilizando un parámetro fisiológico objetivo, el daño cutáneo que ocurre durante un corto período de lavado frecuente de manos. Se recomienda que otros estudios que utilicen los métodos descritos sean realizados para cuantificar el daño de la piel a lo largo de períodos de tiempo más largos, pareciendo más próximo las prácticas de lavado de manos del personal de salud.

Mycobacterium gordonae pseudoinfección de las máquinas de hielo contaminadas
 Treinta y dos especímenes clínicos sometidos al laboratorio durante un período de 12 meses entre julio de 1980 y junio de 1981 fueron notificados como positivos para el cultivo de Mycobacterium gordonae, organismo generalmente considerado como un hábitat de aguas de crecimiento lento. Solo siete aislamientos similares se recuperaron en el periodo anterior de 4 1/2 años. La discordancia entre los hallazgos clínicos y los cultivos micobacterianos sugirió contaminación extrínseca de los especímenes. Se creía improbable la contaminación en el laboratorio debido a que: 1) las muestras clínicas obtenidas de forma aséptica nunca fueron contaminadas; 2) los diferentes cultivos de vigilancia de los reactivos y el agua deionizada utilizada en el laboratorio resultaron negativos; y 3) la sustitución del agua de agua sin adición. Las extensas culturas de fuentes de agua hospitalarias implicaron el uso de hielo y agua de hielo de las máquinas de hielo contaminadas como fuente de esta pseudoepidemia. La limpieza de las máquinas de hielo causó una reducción acentuada en el número de aislamientos de M. gordonae. La pseudoinfección por M. gordonae de máquinas de hielo inadecuadamente mantenidas no ha sido reportada previamente.

Staphylococcus aureus resistente a meticilina: ¿Qué tan confiable es la notificación de laboratorio?
 En 1981 se encuestó a los laboratorios de microbiología de Oregon para determinar con qué frecuencia se reportó Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) a médicos del estado. Los resultados de esta encuesta fueron sorprendentes en tres aspectos. En primer lugar, el porcentaje medio de aislamientos de S. aureus reportados por laboratorios como resistentes a meticilina fue del 8,3%. En segundo lugar, se encontró una correlación inversa significativa entre el porcentaje de SARM notificados y el tamaño de laboratorio (p = 0,0001). Finalmente, los laboratorios que retestaron inicialmente aislados resistentes informaron significativamente menos SARM (media 3,3%, mediana 1%) que los que aceptaron resultados iniciales (media 20%, mediana 12%) (p = 0,0001). Las pruebas independientes realizadas por los Centers for Disease Control de los aislados demostraron ser MRSA, lo que confirmó la ocurrencia de alguna identificación equivocada. Los laboratorios participantes fueron informados de nuestros hallazgos iniciales y de sus ramificaciones clínicas potencialmente graves. Los laboratorios se resurvieron en 1982, y se observó una disminución significativa del SARM reportado para un porcentaje medio de 3,4% (p = 0,002). Es poco probable que esta situación sea única a Oregon, y que la notificación equivocada de MRSA a médicos de otras áreas del país pueda comprometer el tratamiento seguro y eficaz de las infecciones por S. aureus.

Emplazamiento nosocomial de la fiebre mano-pie entre el personal de suite quirúrgico
 En la caída de 1983 se produjo un brote de enfermedad mano-pie-boca en un gran hospital urbano. El brote se inició entre las enfermeras quirúrgicas circunscritas a un área del quirófano y pareció propagarse por contacto directo con el personal que trabaja en las demás áreas. No hubo casos diagnosticados entre los pacientes hospitalizados. No hubo evidencia para apoyar una epidemia comunitaria en curso, ya que sólo tres de los 98 médicos encuestados habían visto la fiebre mano-pie-boca en sus prácticas, y ninguno ocurrió entre los familiares de 94 trabajadores no afectados. El brote resultó en 82 días de trabajo perdidos a un costo estimado para el hospital de $5,676. Las guías existentes de control de infección no abordan el tema de la transmisión de la fiebre mano-pie-boca del personal hospitalario a los pacientes; nuestra experiencia sugiere que el riesgo de transmisión, al menos en el quirófano para otro personal, puede ser mayor.

La adherencia microbiana y la relevancia de la infección-clínica
 Se han descrito mecanismos de adherencia para algunos microbios, a menudo en asociación directa con el inicio de la infección. En otros casos, la evidencia es vaga. Este artículo resumirá los modos de apego y se centrará en cada vía anatómica en un esfuerzo por delinear la relación entre adherencia microbiana, células huéspedes, cuerpos extraños e infección.

Efectos de las mutaciones puntuales de tRNATyr en la unión del factor de transcripción C de la polimerasa III del ARN de levadura
 Se utilizó un ensayo de unión física al ADN para analizar la unión del factor de transcripción C de la polimerasa III del ARN de levadura (TFIIIC) a los genes tRNA. El ensayo permitió medir las constantes de equilibrio para la unión específica e inespecífica del TFIIIC-ADN y evaluar los efectos de las mutaciones promotoras del gen tRNATyr-ADN sobre la unión. Las alteraciones de secuencia en el elemento del bloque B del promotor afectan en gran medida la constante de equilibrio para la unión específica del TFIIIC (K8). Las mutaciones que disminuyen la homología tRNATyr a la secuencia reconocida de consenso B disminuyen drásticamente K8 (43-370 veces), mientras que las mutaciones que aumentan la homología K8 (4-5 veces). Por el contrario, las mutaciones puntuales en el elemento de bloqueo A del promotor tRNATyr tienen menos de 2 veces efectos sobre K8; sin embargo, la deleción total de las secuencias de bloqueo A disminuye K8 2-5 veces. Estos resultados indican que la unión del gen TFIIIC-rTNA implica interacciones con las secuencias de bloqueo A y B, pero las interacciones de B dominan y la contribución relativa de las interacciones de bloqueo A es pequeña. Como las secuencias de bloqueo son absolutamente necesarias para la transcripción activa del gen del ARNt, los resultados de la unión sugieren que el papel de las secuencias de bloqueo A en la transcripción no se limita solamente a la unión TFIIIC.

catabolismo de la proteína D del complemento humano por el riñón de la rata
 El factor D (D) es un componente esencial de la vía alternativa del complemento. Determinar si la D es catabolizada por el riñón y, si es así, en qué sitio, estudiamos el manejo renal de la D humana por microperfusión de nefronas in vivo y la perfusión in vitro de riñones de rata. El D humano fue purificado y etiquetado con 125I. Las nefronas individuales fueron perfundidas in vivo a tasas variables con perfusato que contenía 125I-D y [14C]inulina. Cuando se perfundieron nefronas de sitios proximales con perfusato 125I-D en una concentración de 3,0 microgramos/ml, la recuperación urinaria de 125I-D aumentó de 54,4 a 125 ± 5,1 minutos (p < 0,05). A los 20 nl/min, un aumento en la concentración de 125I-D perfusato de 1,5 a 3,0 microgramos/ml se asoció con un aumento (p < 0,001) en la recuperación urinaria de 125I-D (42,1 +/- 25,8 vs. Del mismo modo, la adición de D no marcado, 30 microgramos/ml, a 125I-D, 3,0 microgramos/ml, aumentó la recuperación urinaria 125I-D (95,3 +/- 2,1%) a 20 nl/min. Cuando se perfundieron nefronas desde segmentos distales tempranos a 10 nl/min, la recuperación de 125I-D (91,2 +/- 4,3%) no difirió de la recuperación de la inulina [14C] (95,8 +/- 1.3%). En el riñón filtrado aislado perfundido, la concentración de 125I-D intacto en el perfusato disminuyó 60,3 +/- 14,6% más de 1 h. 83,4 +/- 6,3% del decremento en 125I-D fue catabolizado por el riñón; el resto se excretó en la orina como D intacta. Cuando el filtrado glomerular se previno aumentando la concentración de albúmina perfusa a 16 g/dl, el perfusato intacto (125I-D) permaneció inalterado durante 1 h. Estos datos muestran que la D humana es catabolizada por el riñón a través de filtración glomerular y reabsorción por la nefrona proximal. La reabsorción de D parece ser un proceso saturable.

Caracterización de anticuerpos monoclonales contra la callikreina glandular de rata
 Los anticuerpos monoclonales pueden ser producidos en grandes cantidades, son homogéneos y pueden ser altamente purificados. Un anticuerpo monoclonal específico contra la callikreina glandular podría ser muy útil en estudios del sistema kallikrein-kinin in vivo e in vitro. Dos anticuerpos monoclonales contra la callikreina glandular de rata (rgKK) fueron producidos por el bazo de ratón inmunizado y la fusión ganglionar con el mieloma Ag8.653. Ambos anticuerpos, denominados 2E9.8 y 2E9.9, unidos a 125I-kalikreina activa y a fluoruro de fenilmetilsulfonil (PMSF) inactivadas con 125I-kalikreína. Se desarrolló un radioinmunoensayo (RA) con cada uno de los anticuerpos que utiliza gammaglobulina antimóvil de conejo para separarla de la unión libre 125I-rgKK. La curva estándar (rango 10-1000 ng/tubo) fue curvada incluso cuando se sometió a transformación logit-log. Utilizando 3% de polietilenglicol (PEG) para ayudar a la separación del enlace libre, la curva estándar se tornó recta para 2E9.8 y la RA fue más sensible, con un rango de unión de 0.35-2.4 ng/tubo. Ambos anticuerpos eran específicos para rgKK, ya que tenían una reacción cruzada insignificante con proteasas purificadas de la glándula submandibular de la rata (tonina, esterasas B y E). No reaccionaron con el factor de crecimiento del nervio de ratón, el factor de crecimiento epidérmico, ni con la callikreina pancreática porcina. El anticuerpo 2E9.9 parece unirse a una callikreina humana cuando se examina con concentraciones altas de esta enzima, mientras que 2E9.8 no. Cuando se preincubó con rgKK purificada, ambos anticuerpos impidieron que la enzima liberara las cininas del perro kininogen semipurificado y de la esterginina metil-L3HTA. Estos resultados sugieren que ambos anticuerpos se unen a un epitopo cercano y quizás incluido el sitio activo de la enzima. El anticuerpo monoclonal 2E9.8 parece ser específico para rgKK, puede ser usado en una RA sensible y es capaz de inhibir la actividad enzimática de la kallikrein. Debe ser útil in vivo para examinar el papel de la kallikrein en procesos fisiológicos.

Cantidad y actividad de las gestantes normales y de las pacientes con toxemia en el tercer trimestre] del embarazo
 En este estudio, la cantidad y actividad de kallikrein en orina se midieron por la RA directa de kallikrein y la actividad de la kininogenasa con kininogeno humano de bajo peso molecular en 32 mujeres embarazadas de tercer trimestre normal y 20 embarazadas sanas de tercer trimestre. No hubo diferencia significativa en la cantidad de kallikreína urinaria entre mujeres no embarazadas (n = 32, 64,0 +/- 6,3 microgramos/día, media +/- SE) y embarazadas normales (n = 20, 68,1 +/- 10,1). Hubo una diferencia significativa (p < 0,001) entre las pacientes no embarazadas y las toxemias (n = 18, 22,5 +/- 3,3 microgramos/día). Hubo una diferencia significativa (p < 0,001) entre las pacientes con toxemia y las embarazadas normales. Hubo una diferencia significativa (p < 0,05) en la actividad de kallikrein urinario entre las mujeres no embarazadas (n = 32, 496,2 +/- 57,2 microgramos de cinina/día) y las embarazadas normales 319,5 +/- 48. Hubo diferencia significativa (p < 0,0001) entre las no gestantes y las toxemias (n = 18, 82,6 +/- 13,6 microgramos de cinina/día). Hubo diferencia significativa (p < 0,01) entre embarazadas normales y pacientes con toxemia. No hubo correlación entre la cantidad de kaliquia urinaria y la actividad entre los pacientes con toxemia tipo grave (presión arterial sistólica mayor o igual a 160mmHg o presión arterial diastólica mayor o igual a 110mmHg y aquellos con ATTRS sistólica mayor o igual a 110mmHg).(AU)

Caracterización de un inhibidor traslacional aislado de cerebro de conejo tras la administración intravenosa de dietilamida ácida d-lisérgica
 La administración intravenosa de dietilamida ácida d-lisérgica (LSD) a conejos conduce a una inhibición transitoria de la síntesis de proteínas cerebrales in vivo e in vitro. Un inhibidor traslacional que aparece en la fracción sobrenadante postribosomal de hemisferios cerebrales después de la administración de LSD fue parcialmente purificado por filtración en gel sobre Sephadex G-150 y precipitación con sulfato de 60%. Este inhibidor, que era proteínico, redujo la capacidad traslacional de un sistema de síntesis proteica libre de células derivadas del cerebro. También inhibió un lisado reticulocito dependiente del RNA mensajero programado con polisomas cerebrales y un sistema lisado reticulocito sintético de globina. La adición del inhibidor parcialmente purificado a un sistema de síntesis de proteínas libres de células cerebrales resultó en la disminución de la formación de complejos ternarios y de iniciación de 40 y 80S, sugiriendo que el inhibidor afecta un paso temprano en la síntesis proteica cerebral.

Medición de aplicaciones tecnológicas en la evaluación del desempeño
 Cada administrador de enfermería necesita un sistema de evaluación de desempeño creíble. Utilizando métodos psicométricos y tecnología computacional, el proceso de desarrollo de tal sistema puede ser más eficiente y demostrablemente exitoso. Este artículo plantea cuestiones relacionadas con el cambio del sistema de evaluación del desempeño y ofrece una descripción clara y paso a paso de la aplicación de procedimientos estadísticos informatizados para mejorar la evaluación del desempeño de enfermería.

Facilitar el cambio y elegir la estrategia adecuada
 El ritmo acelerado de cambio exige que los gestores desarrollen habilidad en la efectividad y eficiencia con la que realizan el cambio. Crucial para facilitar el cambio es seleccionar una estrategia que probablemente produzca el cambio deseado con el tiempo mínimo y la resistencia. Este artículo describe un método de selección de una estrategia potencialmente exitosa utilizando una combinación de dos factores: meta de cambio y nivel de disposición y capacidad de cambio.

Un sistema global de cánones de suministros unitarios
 Varios métodos de captura de las cargas de los insumos almacenados en las unidades de enfermería han sido concebidos, tales como adhesivos y cargar los recortes adheridos a los ítems. La eficacia y la eficiencia no fueron maximizadas por estos métodos. Un nuevo sistema personalizado para cada unidad que presenta las cargas diarias de los pacientes por paciente permite una auditoría del inventario y de los gastos perdidos. Se incluyen los ítems de la farmacia y el suministro central. La captación de tarifas se maximiza con relativa facilidad para el personal de enfermería.

Investigación en una unidad de atención
 Este artículo describe un modelo para la participación del personal en un servicio de investigación en enfermería. El modelo ofrece sugerencias para la organización de enfermeros en grupos de investigación e implementación del proceso de investigación. El éxito de este modelo depende del tamaño de la unidad de enfermería, de la composición del grupo de investigación y de la integración departamental de la investigación en enfermería.

Evaluar los errores de medicación
 ¿Cuál es la acción disciplinaria adecuada para los errores de medicación?, considerando la gravedad del error como factor crítico en la determinación de las acciones disciplinarias, se desarrolló una herramienta para evaluar la gravedad del error de medicación. La herramienta El Dorado Medication Error Tool (EDMET) es objetiva y sencilla de utilizar. Garantiza objetividad, equidad y claridad de las expectativas del equipo enfermero y garantiza la coherencia de los errores de puntuación y de las acciones disciplinarias entre los administradores de enfermería.

Problemas crónicos facticios, ayudando a quienes se hieren
 Un trastorno facticio crónico es una enfermedad psiquiátrica compleja que se manifiesta generalmente en el ámbito médico/quirúrgico. La necesidad inmediata de intervención psiquiátrica generalmente es superada por la necesidad de tratamiento médico intenso. La enfermera de enlace psiquiátrico está en una posición clave para manejar el cuidado emocional de enfermería durante la hospitalización aguda. Ayudar al personal a reconocer las manifestaciones conductuales puede ayudar a prevenir una mayor autodestructividad y promover un futuro seguimiento psiquiátrico. La prevalencia de trastornos facticios es probablemente mayor que las concepciones erróneas sobre el trastorno. El potencial de salvar el costo de la atención a la salud, así como la miseria humana con agujas, hacen de esta preocupación profesional de enfermería. La alta incidencia de trastornos facticios en la profesión de enfermería puede hacer que la profesión sea también un tema personal para las enfermeras.

Exposición de dióxido de nitrógeno y desarrollo de enfisema pulmonar
 Este estudio evaluó la relación entre la inhalación de dióxido de nitrógeno y el desarrollo de enfisema pulmonar e investigó cómo la gravedad del enfisema preexistente producido por la instilación de la proteasa (elastasis) con una alta exposición al dióxido de pulmón. Se evaluaron pulmones de ratas adultas Fischer-344 para cambios enfisematosos después de (1) instilación intratraqueal de elastasa (E), (2) exposición a 25 dNO2 y a 35 ppm de dióxido de nitrógeno (E2). Las ratas instiladas con suero fisiológico estéril y expuestas posteriormente al aire filtrado sirvieron de grupo control (NS). Los volúmenes residuales (RV) de los grupos NO2 y NS fueron prácticamente idénticos, mientras que el RV de los pulmones E y E + NO2 (2,3 y 2,3 ml, respectivamente) fueron significativamente mayores que los de los pulmones. Cambios directamente similares en los volúmenes pulmonares extirpados y en la capacidad pulmonar total se obtuvieron con los grupos E y E + NO2, pero solos no alteraron estos parámetros volumétricos. No hubo diferencias en los valores de gases arteriales y pH, ventilación minuto o frecuencia respiratoria entre los grupos experimentales. Los valores medios de intercepto lineal (LIM) obtenidos con los pulmones expuestos a NS y NO2 fueron esencialmente idénticos con valores medios de aproximadamente 62 micron. Este parámetro morfométrico se incrementó sustancialmente en los pulmones expuestos a E- y E + NO2-; sin embargo, no se encontraron diferencias significativas entre los valores de TMI obtenidos con la microaplicatura E y E + NO2 95 respectivamente. A partir de estos datos, así como los exámenes histológicos de los cortes pulmonares para la evidencia de enfisema, concluimos que (1) un nivel de exposición al NO2 inducido por una proteasa de 25 ppm no produce una lesión enfisemato irreversible.

Reducir el tabaquismo en adolescentes: comparación de intervenciones dirigidas por pares, dirigidas por profesores y expertos
 Para comprobar la efectividad de una estrategia psicosocial de la deterencia al tabaquismo en estudiantes de séptimo grado, el proyecto de Educación en Salud Escolar implementó intervenciones dirigidas por pares, dirigidas por profesores y dirigidas por expertos en seis escuelas Vermont. Cuatro escuelas adicionales sirvieron como grupos de control. El abordaje dirigido por el profesor redujo la tasa de inicio del tabaquismo y la intención de fumar en el futuro entre las mujeres altamente vulnerables pero no entre los hombres. El abordaje por pares redujo la intención comportamental de fumar para ambos sexos, pero no afectó el comportamiento actual del tabaquismo. El abordaje por expertos no produjo efectos favorables. Tanto las intervenciones dirigidas por pares como por profesores tuvieron efectos positivos, aunque no significativos, en la percepción de los estudiantes sobre el locus de control. En las escuelas de control, las mujeres presentaron mayores niveles de inicio del tabaquismo que los hombres. En general, el estudio apunta hacia un mayor desarrollo de un enfoque dirigido al profesorado sobre la deterencia del tabaquismo basado en la teoría del desarrollo psicosocial del adolescente y el principio del refuerzo continuo.

Síndrome de disfunción de la articulación temporomandibular en niños
 Se describe la disfunción de la articulación temporomandibular y se presenta una perspectiva histórica del trastorno. Se presenta una revisión de investigaciones relacionadas con síntomas, incidencia, correlatos y causas de disfunción de la ATM en niños. Se discuten los factores relacionados con la identificación y se describen las opciones de tratamiento. El propósito de este artículo es aumentar la concienciación del personal de salud escolar sobre una condición que tradicionalmente ha sido considerada un trastorno adulto.

A través del arte de los niños: percepciones sobre el uso y abuso del alcohol
 A través del análisis del arte de los niños, sometido como carteles de educación sobre el alcohol, fue posible percibir lo que los niños creen ser los efectos del consumo de alcohol. Más de 5.000 carteles fueron sometidos por niños en los grados uno-13 en dos concursos de posers patrocinados por la Adiction Research Foundation of Ontario en 1982 y 1984. La mayoría de los carteles fueron sometidos por estudiantes de cuatro a ocho grados. Los mensajes más comunes fueron "no beber" y los esloganos sobre beber y conducir. Otros mensajes incluyen el uso dentro de la familia, el uso con amigos, el uso y el deporte, el uso que conduce a la muerte, los efectos físicos y las soluciones para beber. El mensaje nunca fue prominente, pero pocos carteles abogaron por beber en moderación.

Una escala de actitud de alcohol para adolescentes
 Se diseñó una escala para medir los componentes afectivo, cognitivo y conativo de las actitudes de los adolescentes hacia el consumo de alcohol. Los datos recogidos de una muestra representativa de aproximadamente 700 estudiantes de secundaria india fueron sometidos a análisis estadísticos univariantes y multivariantes para evaluar el rendimiento y la validez de la escala. Los resultados demostraron que los criterios internos y externos se cumplieron en niveles altamente significativos. El análisis factorial identificó cuatro factores que describen la dimensionalidad de las actitudes hacia el alcohol de los adolescentes. Los resultados del análisis discriminante de la función de los datos apoyaron los resultados de los análisis univariantes y revelaron una función significativa que diferenció entre los grupos bebedor y no dominante en términos de actitudes. La escala fue un instrumento válido para obtener medidas con valor inferencial dependiente y útil para analizar las actitudes de los adolescentes hacia el consumo de alcohol.

Report of the 1984 ASHA membership survey
 Se presentan los resultados de la encuesta de afiliación más reciente de la American School Health Association (ASHA), realizada por la ASHA para mantener su estatus de proveedor de las unidades de educación continuada otorgada en 1981 por la Asociación Americana de Enfermeras. Los resultados de la encuesta de 1984 se comparan con dos encuestas previas, realizadas en 1980 y 1982. Los temas examinados incluyen datos demográficos de pertenencia, asistencia a reuniones nacionales, necesidades y preferencias de educación continuada, mantenimiento de la competencia profesional, aspectos profesionales de importancia para los lectores y opciones para mejorar la utilidad de la Revista de Salud Escolar. Se discuten las tendencias de pertenencia y se señalan implicaciones para la planificación futura.

Desafección social, patrones de amistad y uso de cigarrillos en adolescentes: el Estudio de la Muscatina
 Este estudio se llevó a cabo para determinar si la desafección social adolescente con la escuela y la familia no sólo sería un predictor significativo del consumo de cigarrillo, sino que explicaría una cantidad significativa de la asociación con amigos que fuman. Oncecientos ochenta estudiantes de grado noveno-12 de Muscatine, Iowa, fueron encuestados en Spring 1984. Los análisis de regresión múltiple indicaron varias variables de desafección social como predictores significativos de asociación con amigos que fuman, explicando 20% de la varianza. La combinación de la asociación con amigos que fuman y las variables de desafección social explicaron el 48% de la varianza en el tabaquismo adolescente. Las variables relacionadas a la participación de los adolescentes en la escuela y actividades relacionadas sugieren programas de prevención deben reconocer el impacto de la desafección social sobre el consumo de cigarrillos en adolescentes.

Estudios de desarrollo del primer paso del inicio de la síntesis de proteínas cerebrales, papel del factor de inicio 2
 Se estudiaron los cambios evolutivos a nivel de la etapa de iniciación de la traducción en el cerebro de ratas. El nivel de tRNAimet desacilado en el cerebro de las ratas se midió en dos etapas del desarrollo postnatal. Aunque la cantidad de ARNt fue ligeramente menor en ratas adultas que en ratas jóvenes (4 días de edad), la capacidad de carga del ARNt de iniciador in vitro fue similar en ambas edades. No se encontraron diferencias durante el desarrollo en la actividad sintetasa de metionil-tRNA, lo que pone en duda su posible participación en la regulación del paso de iniciación. Al ser ensayados en las fracciones de proteínas de lavado de sal ribosómica, la actividad del factor de iniciación 2 disminuyó durante el desarrollo cerebral y se detectó un aumento de las actividades en el sobrenadante de las fracciones microsomales. La disminución de la actividad de la eIF-2 enlenteció la disminución observada en la rata de la síntesis de proteínas totales o de la actividad de iniciación in vitro, sugiriendo que la regulación del paso de inicio de la traducción durante el desarrollo cerebral puede estar estrechamente relacionada con cambios en el factor 2 del tejido cerebral.

La etiología de la hipertensión esencial es una hipótesis que describe dos categorías
 Se propone que existen dos tipos distintos de hipertensión esencial. El tipo I es de origen renal y resulta de una disminución del coeficiente de filtración glomerular. El tipo II se debe a la aterosclerosis de la aorta, resultando en disminución de la elasticidad. Ambos tipos se autoperpetúan a través de bucles de retroalimentación positivos. Los dos tipos pueden presentarse juntos.

Principio general de existencia de objetos naturales
 Los objetos naturales, vivos e inanimados, mantienen activamente sus entidades utilizando sus capacidades (es decir, sus propiedades, recursos internos, mecanismos y experiencia) adecuadamente a sus necesidades. Se sugiere que el principio de la función adecuada es una ley de naturaleza.

Una revisión del papel del magnesio en la vía alternativa humana del complemento
 La formación de la transformaasa de vía alternativa C3 ha sido previamente sugerida para tener un requerimiento absoluto de Mg2+, especialmente al nivel de formación compleja entre C3b y factor B (B). En el transcurso de la definición de sondas espectrales que podrían ser utilizadas para monitorear la interacción C3b-B (por ejemplo, 1-anilino-8-naftalenosulfónicos y cerca-u.v Dicroismo circular) observamos que el cambio de señal que reporta esta unión no se revirtió completamente al añadir el exceso de ácido etilenodiaminotetracético (EDTA). Utilizando ultracentrifugación del gradiente de sacarosa, se ha demostrado directamente un complejo Mg2+-independiente C3b-B en la fase fluida. B así unido no sólo fue susceptible a la activación proteolítica específica por el factor D, sino que la enzima C3bBb resultante fue capaz de convertir el nativo C3 a C3b. Curiosamente, no pudimos detectar la unión específica Mg2+ independiente de 125I-B a C3b, que fue a base de partículas. Con el uso de un ensayo hemolítico sensible, sin embargo, se estimó que la actividad funcional de B con superficie de C3b es 80 veces mayor en presencia de Mg2+ fisiológico (0,5 mMTA) que en 2 mMTA. Por el contrario, se estima que la asociación fluida-fase difiere menos de tres veces en las mismas condiciones. Estos datos demuestran que el requisito de Mg2+ en la formación de la alternativa de paso de fase de la fase de salida del fluido C3 convertasa no es absoluto. Además, sugieren una diferencia en las propiedades funcionales estables de la fase fluida y de la superficie de la capa C3b.

Caracterización del surfactante bovino en lactantes con síndrome de dificultad respiratoria
 El tratamiento exógeno del surfactante en estados de enfermedad por déficit de surfactante está actualmente en estudio en varios centros, utilizando una variedad de preparaciones de surfactante. Hemos elegido un preparado por su utilidad clínica actual y potencial, y lo hemos caracterizado mediante pruebas y ensayos seleccionados que pensamos que sería necesario (aunque no necesariamente suficiente) para justificar un uso clínico prolongado. Se encontró su composición lipídica similar a la de otros surfactantes derivados de la minería pulmonar. Existe poca variación entre varios lotes en cuanto a la composición lipídica o capacidad de reducción de la tensión superficial. La heterogeneidad morfológica ocurre en muestras individuales de material pellejado estudiado por microscopia electrónica. La oxigenación arterial se mejora cuando el material se administra a animales con depleción de surfactante. Se identificó una proteína de bajo peso molecular que reacciona con un anticuerpo que une específicamente las proteínas del surfactante no sérico en una serie de especies animales (incluyendo humanos y vacas). Las características de este preparado de surfactante deben ser útiles para la comparación en la medida en que se disponga de productos más simples y nuevos.

Cuidado en el hogar para los niños que mueren de cáncer
 Se estudió la viabilidad de la atención domiciliaria como alternativa a la hospitalización para niños que mueren por cáncer. El sistema de atención domiciliaria fue definido como dirigido por la enfermera con un médico consultor y no implicó una amplia participación de otros profesionales de la salud. De los 58 niños atendidos en el domicilio durante el proyecto de 2 años, 79% murieron en casa y 21% murieron en el hospital o en ruta para él. Los resultados, como muestran los datos de la entrevista, sugieren que la atención domiciliaria en la etapa final de la vida es una alternativa viable para los niños que mueren de cáncer y para sus familias.

Cambio de vida y apoyo instrumental como predictores de enfermedad en madres de 6 meses de edad
 Se estudió en qué medida el cambio de vida después del nacimiento de un bebé y el apoyo instrumental de crianza predijeron la ocurrencia de enfermedad en madres de 6 meses de edad. Las madres (N = 155) fueron seleccionadas de una clínica urbana y de los registros de nacimientos de un hospital suburbano. Todos los datos fueron recolectados a través de cuestionarios y entrevistas en los domicilios de las madres cuando los bebés tenían 6 meses de edad. Como variables de control se utilizaron la edad, la raza, el nivel socioeconómico y la enfermedad previa. El cambio de vida y la intensidad del apoyo se relacionaron positivamente, y el tamaño de la red de apoyo se relacionó negativamente con la enfermedad. No hubo evidencia del efecto buffer del apoyo. Los resultados confirmaron que el cambio de vida ayuda a predecir la enfermedad posparto, y revelaron que las características del apoyo instrumental difieren en su importancia como predictores.

La relación de las variables de desarrollo con el comportamiento materno
 Se investigaron las diferencias evolutivas en el autoconcepto, la integración de la personalidad, la flexibilidad, la empatía y el temperamento, y la relación de estas variables con el comportamiento materno, utilizando tres grupos de edad de madres primíparas. Los grupos de edad también fueron testados para el cambio en el autoconcepto y la integración de la personalidad de 1 a 3 días postparto a 8 meses postparto. El estudio longitudinal incluyó 60 madres de 15 a 19 años, 138 de 20 a 29 años y 90 de 30 a 42 años. Se utilizaron instrumentos autocumplimentados para medir las variables de personalidad y un instrumento con entrevistador mide el comportamiento materno. La integración y flexibilidad de la personalidad aumentaron significativamente y correlacionaron significativamente con la edad indicando que ambos son constructos del desarrollo. Los rasgos de empatía y temperamento no aumentaron con la edad, aunque las puntuaciones adolescentes fueron significativamente menores en empatía, autoconcepto, diversos rasgos temperamentales y comportamiento materno. El autoconcepto de los dos grupos más viejos disminuyó significativamente los primeros ocho meses de maternidad. En el grupo de adolescentes integración de la personalidad, empatía, nivel de actividad, intensidad y umbral al estímulo se correlacionaron significativamente con el comportamiento materno. En el grupo de 20-29 años, el autoconcepto, la integración de la personalidad, la flexibilidad, la rítmica, la adaptabilidad, la intensidad y la calidad del ánimo correlacionaron significativamente con el comportamiento materno. En el grupo más viejo, el autoconcepto, la flexibilidad, el abordaje/retirada, la adaptabilidad, la intensidad y la calidad del humor se correlacionaron significativamente con el comportamiento materno.

La intención de los enfermeros de cuidados críticos es permanecer en sus posiciones
 El objetivo de este estudio fue construir una investigación anterior sobre las relaciones entre locus de control, estructura de la unidad organizacional, satisfacción en el trabajo y las intenciones de los enfermeros para permanecer en sus cargos. Los datos fueron recolectados a través de un cuestionario de 214 enfermeros registrados en unidades de cuidados críticos adultos en 12 hospitales de dos ciudades del Medio Oeste. El mejor predictor de intención de permanencia fue la satisfacción con las actividades laborales (R = .43, p < o igual a .05). La satisfacción con la remuneración laboral, menor nivel de educación en enfermería y menor intención de continuar trabajando en un grado avanzado o realizar actividades educativas relacionadas con el trabajo también contribuyeron a mantener el empleo (R = .52, p < 0,05).

Religiosidad entre adultos en estado terminal y sanos
 El objetivo de este estudio fue comparar el estado terminal con adultos sanos para las diferencias de religiosidad, así como explorar el sentido de bienestar. Este estudio se basó en una conceptualización del morir como fase evolutiva de la vida. Se hipotetizó que los adultos en estado terminal reportan mayor religiosidad que los adultos sanos. Un enfermo terminal y un grupo sano con 57 adultos cada uno fueron emparejados en cuatro variables clave: edad, sexo, escolaridad y afiliación religiosa. Los 114 participantes respondieron dos cuestionarios: la Escala de Perspectiva Religiosa y el Índice de Bienestar. Un test t de diferencias entre los promedios del grupo apoyó la hipótesis (t (112) = 3,11, p < 0,001). No hubo diferencia entre los grupos en el sentido de bienestar; ambos indicaron niveles moderadamente altos de bienestar. Se encontró una relación positiva entre religiosidad y bienestar en el grupo sano (r = .43, p < .001), pero no en el grupo de enfermos terminales.

Desarrollo de una escala de satisfacción del paciente
 Se relatan tres estudios para desarrollar y probar un instrumento para medir la satisfacción del paciente hospitalizado con el cuidado de enfermería. Los procedimientos de validación de contenido involucraron tanto clínicos como pacientes (N = 75). Una relación inversa de las puntuaciones de satisfacción con los estados de ánimo negativos demostró evidencias de validez de constructo. Los procedimientos analíticos factoriales (N = 664) no confirmaron la existencia de las subescalas inicialmente conceptualizadas para este instrumento y otras de uso común. Se identificaron tres nuevos factores: insatisfacción, apoyo interpersonal y buena impresión. La subescala insatisfacción explicó 73,6% de la varianza y tuvo una alta consistencia interna (alfa = 0,91), los coeficientes de fiabilidad de las otras subescalas también fueron altos (alfa = 0,92 y 0,89). Los coeficientes de fiabilidad para el instrumento total en las sucesivas pruebas fueron 0,92 (N = 100) y 0,95 (N = 533).

Vactancia, estabilidad y rotación de enfermeros registrados en hospitales
 El objetivo de este estudio fue determinar si los factores organizativos, administrativos y de práctica diferencian entre hospitales y unidades de atención al paciente en cuanto a las tasas de vacancia, estabilidad y rotación de enfermeras registradas. Se presentan datos de 90 unidades de atención al paciente de 15 hospitales. Los resultados de la regresión múltiple por pasos indican que 52% de la variabilidad de la vacante, 56% de la varianza en la estabilidad de enfermeros registrados y 42% de la varianza en las tasas de rotación relativa fueron explicadas por siete variables. Los predictores importantes fueron la carga de trabajo de enfermería, las características del personal de enfermería y la práctica, así como la satisfacción laboral. Estos hallazgos indican que una combinación de atributos organizacionales y actitudes del personal son importantes para la comprensión de la dotación de enfermería.

Garantizar el anonimato mediante el uso de códigos de identificación generados por el sujeto
 La técnica de códigos de identificación sujetos-generados fue recientemente diseñada para resolver el problema de garantizar el anonimato en la investigación longitudinal cuando el investigador necesita conectar cada conjunto de datos con el entrevistado particular que fue la fuente. Se presenta una explicación de la técnica, un ejemplo de un formulario utilizado por los sujetos para generar el código y un informe sobre el uso de la técnica con una muestra de 142 estudiantes de enfermería.

El impacto del cambio de vida de los padres en el desarrollo temprano de los niños
 El efecto del cambio de vida parental sobre el desarrollo mental y social de los niños fue explorado en un estudio longitudinal con 193 familias. Los datos sobre cambios en la vida, apoyo social, ambiente domiciliar, desarrollo infantil e interacciones fueron obtenidos en una serie de nueve entrevistas de antes del nacimiento del niño a 48 meses después del nacimiento. Para la muestra en su conjunto, se obtuvieron correlaciones negativas significativas entre el cambio de vida materna en el primer año de vida del niño, el CI del niño y el lenguaje receptivo a los 4 años. Sin embargo, un examen de subgrupos reveló que esta relación fue más fuerte para las madres con bajos recursos de afrontamiento personales y apoyo social. Los resultados sugieren que los efectos directos e indirectos del cambio de vida materna sobre el niño contribuyen para la relación observada.

Purificación del factor XII humano del plasma mediante cromatografía de afinidad por quelato de zinc
 El factor XII humano (factor hegemónico) se aisló del plasma humano a la homogeneidad aparente mediante un procedimiento de cuatro pasos con rendimientos de hasta 30%. El método, más rápido que los procedimientos convencionales actuales, consiste en una fracción de sulfato de amonio del 25-50%, dos pasos cromatográficos de afinidad utilizando el filtrado de gel de cinc Sepharose, seguido por la técnica. El factor XII aislado de zimógeno fue un único componente proteico cuando fue examinado por SDS PAGE con un Sr de 80.000. La activación del factor XII del zimógeno a sus formas enzimáticas activas por la kallikrein resultó en factor XIIa y factor XIIf, como se observó con el factor XII purificado por otros procedimientos.

Procapilarina plasmática y quininógenos en pacientes quemados
 Mediante métodos inmunológicos específicos (1) y enzimáticos (2) se han medido prokallikrein, cinógenos de peso molecular total, alto y bajo en 36 pacientes quemados severamente. Al ingreso en la unidad de cuidados intensivos, todos los componentes se redujeron significativamente en comparación con los intervalos de referencia previamente definidos. Los valores permanecieron bajos durante los tres primeros días después de la quemadura. Los cambios que afectan al cininógeno total y bajo peso molecular se correlacionaron significativamente (p < 0,05) con la severidad del área de quemadura. Los niveles de procapilarina y cininógenos también estuvieron íntimamente relacionados con las concentraciones de los factores de complemento C3c y C4.

Efecto agudo del tabaquismo sobre la actividad elastasa como la esterasa y los niveles inmunológicos de elastasa neutrofílica en el líquido de lavado broncoalveolar
 Para determinar el efecto agudo del tabaquismo sobre la elastasa en el líquido de lavado broncoalveolar (LBA), se obtuvo LBA de 30 fumadores dos veces, el primero antes del tabaco (después de 8 h de abstinencia) y el segundo. El lavado broncoalveolar se concentró 100 veces y se probó para la actividad elastasa de la succinil-trialanil-p-nitroanilida (SLAPN) como sustrato. En algunos sujetos se determinó la actividad elastolítica contra los niveles insolubles de 3H-elastina y las elastasas de neutrófilos inmunológicas probadas con un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas sensibles. No se detectó actividad frente a 3H-elastina insoluble mediante un ensayo sensible capaz de detectar cantidades de elastasa subnanogramínea. La actividad elastasa total en LBA frente a NPAS fue significativamente (p < 0,02) mayor en fumadores antes de fumar (47,4% +/- DE 20,2 ng de elastasa antineutrofílica humana [NED] frente a 23,4 ± 23,4). Ensayos con EDTA y fenil-metil-sulfonil-fluoruro como inhibidores sugirieron que aproximadamente dos tercios de la actividad elastasa eran debidos a una proteasa metaloproteasa y que había actividad ATTRUNDS.(AU)

Efectos de la dosificación y el momento de administración de un inhibidor del ácido borónico péptido sobre la mecánica pulmonar y la morfometría en el enfisema inducido por elastasa en hámsters
 El ácido borónico péptido, MeOSuc-Ala-Ala-Pro-boroVal-pinacol (AAPbV), es un inhibidor eficaz de la elastasa pancreática y leucocitaria. El trabajo inicial mostró que el AAPbV disminuye el efecto del enfisema inducido por elastasa pancreática. Este trabajo inicial se ha ampliado para demostrar que el AAPbV proporciona un alto grado de protección contra los aumentos del volumen pulmonar inducidos por elastasa y el intercepto lineal promedio cuando se administra por vía intratraqueal a 200 mg/kg, simultáneamente 15 min. La administración intraperitoneal, aunque menos efectiva, depende de la dosis y depende del tiempo de tratamiento. Se concluye que un inhibidor reversible de la proteasa puede ser utilizado para prevenir la proteólisis aberrante in vivo.

Un nuevo inhibidor del ácido borónico péptido de la lesión pulmonar inducida por elastasa en hámsters
 Un inhibidor de elastasa altamente eficaz y reversible, MeOSuc-Ala-Ala-Pro-boroVal-OH, fue testado para prevenir el enfisema inducido por elastasa administrada intratraquealmente. Los hámsters anestesiados fueron administrados elastasa intratraqueal con o sin el inhibidor o fueron administrados elastasa intratraqueal e inhibidor intraperitonealmente. Dos semanas después de la administración, se retiraron los pulmones y se realizaron curvas estáticas de volumen de presión de aire, seguidas de fijación intratraqueal y determinación morfométrica de los interceptos lineales medios. Los resultados indican preservación significativa de la estructura y función si el inhibidor se administra por vía intratraqueal o intraperitoneal y sugieren que este inhibidor puede ser útil en el control de enfermedades derivadas de la proteólisis aberrante por enzimas elastolíticas.

Terapia con desferrioxamina en una paciente con anemia aplásica adquirida y siderosis transfusional
 Mujer de 32 años con anemia aplásica severa que requirió transfusiones frecuentes y por lo tanto desarrolló hiperferrioxemia (54 microMol/l) e hiperferritinemia (1,700 ng/ml). Para el tratamiento de la siderosis transfusional se le administraron 18 ciclos de dosis altas cada uno con 35 g de desferrioxamina. Debido a trombocitopenia preexistente (recuento plaquetario 5 X 10(9)/l), el quelante de hierro se administró por perfusión intravenosa continua durante 3 1/2 días. La desferrioxamina a dosis altas tuvo que ser abandonada por dolor óseo severo. Las infusiones de desferrioxamina alcanzaron un balance negativo de hierro, la pérdida de hierro después de cada infusión fue de 100 a 200 mg en la orina y de 400 mg en las heces. Las concentraciones séricas de hierro y ferritina cayeron casi a lo normal. Este informe muestra que la excreción fecal de hierro debe ser tenida en cuenta en la evaluación del balance de entrada y salida de hierro durante el tratamiento con deferrioxamina.

Relatos gráficos y presenta datos complejos en la UTI: un método nuevo, flexible y configurable
 El uso de computadoras para la gestión de datos de cuidados críticos puede aumentar notablemente el volumen de números digitales presentados al enfermero y al clínico. Tales exhibiciones e informes digitales pueden no ser óptimos para estimar los niveles de intervención graduados requeridos para problemas fisiológicos específicos. Hemos diseñado subsistemas de software que permiten una rápida configuración de los informes gráficos orientados médicamente y las imágenes de vídeo, utilizando una sintaxis en lengua inglesa en lugar de un código informático específico. Esos subsistemas producen relatos gráficos que se asemejan a los anteriores gráficos escritos en mano y a los videos que son útiles para el manejo hemodinámico del paciente.

Utilización de sistemas de información informatizados en las organizaciones y hospitales de mantenimiento de la salud de Estados Unidos
 Se realizó una comparación entre el uso del procesamiento de datos en hospitales y las Organizaciones de Mantenimiento de la Salud (OPS). Los resultados indican que los mercados de tratamiento de datos hospitalarios y HMO son actualmente muy distintos. Como se esperaba, las funciones automatizadas reflejan los usos de los diferentes sistemas de atención. Los vendedores de hardware y software a estos mercados también son diferentes. Un alto porcentaje (50%) de los HMOs están utilizando programas informáticos que desarrollaron en domicilio. En este sentido, el tratamiento actual de los datos de la OMA es similar a los hospitales de hace una década. El mercado hospitalario (para sistemas de hardware y total) está altamente concentrado. Algunas empresas tienen una cuota de mercado combinada superior al 50% y hay un gran número de empresas con acciones muy pequeñas. En el mercado de HMO existe una alta relación de concentración para hardware, pero no para software o sistemas. Los HMO y los hospitales están casi uniformemente satisfechos con su hardware. La satisfacción con la mayoría de las aplicaciones está entre 80 y 90%, pero existe la necesidad, al menos dentro de los HMOs, de mejorar el apoyo del software suministrado.

Prescripción escrita con CP
 Se describe el desarrollo de un sistema automatizado para la elaboración de prescripciones y consejos asociados. Un programa informático de prototipos ha estado en funcionamiento durante tres años en el consultorio de un dermatólogo. Todas las prescripciones son generadas rutinariamente por el sistema. El programa, originalmente desarrollado para un sistema informático multiusuario, ahora opera en una computadora personal autocontenida. El programa se construye para utilizar archivos externos de lectura humana como el formulario de medicamentos o la base de datos. Se describe la experiencia con este sistema y los esfuerzos para ampliar su aplicabilidad a otro ámbito de atención ambulatoria (gastroenterología). El acceso rápido a los nombres de los medicamentos y la información relacionada se logra utilizando subconjuntos específicos de diagnóstico contenidos en el formulario personalmente definido. Esta organización apoya el rápido control de la lista de medicamentos. A partir de este punto, se presenta una prescripción del medicamento seleccionado en una terminal de video. La prescripción a nivel base es fácilmente modificada con solo cinco claves organizadas en un conglomerado. Se resumen los estudios de formación y desempeño preliminares.

Modelar la lectura en voz alta y su relevancia para la dislexia adquirida
 En general, se cree que los procesos cognitivos que subyacen a la nube de la lectura implican una cartografía de doble ruta. Para probar esta idea, se está implementando un modelo de activación paralelo de la nube de lectura y se sometiendo a experimentos. El hilo de activación en el modelo se basa en una teoría de que la competencia entre procesos cognitivos para recursos neurofisiológicos limitados es un principio fundamental de organización de la recuperación de la memoria. En este trabajo se describe brevemente la cartografía de doble ruta, se analiza la teoría basada en la competencia y se explica la relación de nuestro trabajo con la modelación de la dislexia adquirida.

