El efecto eruptivo del aparato de Fränkel sobre los caninos y premolares mandibulares durante la erupción
 Se evaluó el efecto del aparato Fränkel (FR) sobre la trayectoria eruptiva de los caninos y premolares mandibulares en pacientes controlados de 8 a 13 años de edad. La muestra tratada con el aparato FR consistió en 84 sujetos con maloclusión clase I o clase II asociada a apiñamiento en el arco dentario mandibular. Veintisiete sujetos de aproximadamente la misma edad y con casi una deficiencia espacial idéntica en el arco mandibular no sometidos a tratamiento con RF sirvieron como grupo de comparación. No se extrajeron dientes permanentes durante el tratamiento en ninguno de los sujetos de ambos grupos. El criterio principal de selección de los pacientes se basó en la disponibilidad de cefalogramas seriados estandarizados laterales y posteroanterior, permitiendo una identificación exacta de los contornos caninos y premolares durante la erupción. El aumento de ancho entre las puntas de los caninos mandibulares y las puntas bucales de los premolares mandibulares durante la erupción fueron significativamente mayores en el grupo RA que en el grupo de comparación (p < 0,001). El efecto expansivo del aparato FR fue evidenciado particularmente en la región de los primeros premolares mandibulares. La distancia entre las puntas bucales de estos dientes aumentó en promedio 3,5 mm más en el grupo RA que en el grupo de comparación. Asimismo, el ancho entre los puntos de referencia radiculares de los primeros premolares mandibulares aumentó durante la erupción en el grupo FR 2 1/2 veces más que en la muestra no tratada, diferencia que fue estadísticamente significativa (PORATCAT).(AU)

Evaluación de la relación maxilomandibular anteroposterior
 Tanto medidas angulares como lineales han sido propuestas en la evaluación de la relación mandibular sagital. Muchos factores distorsionadores pueden influir en la validez de la evaluación de esta relación. Este artículo se realizó para estudiar las diferentes mediciones estadísticamente y geométricamente; además, se presenta la distancia AF-BF como medida absoluta de la relación anteroposterior mandibular.

Adaptación del complejo músculo suprahioideo a la cirugía de avance mandibular
 La musculatura suprahioidea ha sido implicada como uno de los principales factores responsables de la recidiva después de la cirugía de avance mandibular. Estudios previos también han indicado que los tejidos muscular y conectivo que componen el complejo suprahioideo deben adaptarse al aumento de la longitud que conlleva el avance mandibular para lograr la estabilidad esquelética. El objetivo de este estudio fue proporcionar datos cuantitativos sobre los cambios inmediatos y adaptaciones a largo plazo que se producen en el complejo suprahioideo durante un período de 2 años tras el avance mandibular. El avance mandibular se realizó en diez monos adultos de Macaca mulatta con y sin miotomía suprahioidea (n = 5/grupo). Seis animales fueron utilizados como controles. La longitud mandibular y los cambios en la longitud de las distintas regiones anatómicas del complejo suprahioideo se evaluaron radiográficamente con la ayuda de marcadores radiopacos óseos, musculares y tendinosos implantados preoperatoriamente. Los resultados para el grupo sin miotomía mostraron que el complejo suprahioideo se elongó aproximadamente dos tercios la cantidad de alargamiento mandibular, las principales adaptaciones inmediatas dentro del complejo suprahioideo-pertensión ósea que se mantuvieron en el tiempo medio. Dentro del grupo de miotomía se encontró que el complejo suprahioideo se recuperó inmediatamente después de la miotomía de manera que el vientre anterior del músculo digástrico se separó desde el segmento mandibular distal avanzado por más del doble de la cantidad de tiempo. Sobre la base de estos resultados, se concluyó que tanto los cambios a corto plazo como las adaptaciones a largo plazo al al alargamiento del complejo suprahioideo como el alargamiento mandibular se producen principalmente dentro de los tejidos conectivos que componen.

Efecto del ibuprofeno sobre las contracciones isométricas y el dolor asociado del músculo masetero humano
 Un ensayo aleatorizado, a simple ciego y cruzado comprobó el efecto de 1.000 mg de ibuprofeno sobre el dolor muscular mandibular inducido por el clenchamiento dental voluntario máximo (CVM). Los sujetos ejercieron la CVM hasta el inicio del dolor en los músculos maseteros (la latencia del dolor en segundos) y hasta que el dolor y el agotamiento del masetero y de los músculos temporales anteriores ya no podían soportar. La intensidad del dolor se cuantificó mediante las puntuaciones analógicas visuales y la sensibilidad del dolor mediante el rango de sensibilidad al dolor y la razón de sensibilidad al dolor. Durante la VM se registró el voltaje medio del músculo masetero izquierdo por electromiografía de superficie acumulada. El ibuprofeno no tuvo un efecto significativo sobre la latencia del dolor y la tolerancia al dolor. Tampoco el ibuprofeno redujo significativamente la intensidad del dolor ni afectó significativamente el rango de sensibilidad al dolor y el índice de sensibilidad al dolor. Después del consumo de ibuprofeno, el número de electromiogramas con disminución del voltaje promedio fue significativamente mayor-creíblemente, una expresión de aumento de la fatiga central con descriminación voluntaria de las unidades motoras y posiblemente el resultado de distracción. No hubo evidencia circunstancial de alteración de la actividad motora que pudiera atribuirse a la biosíntesis de prostaglandinas.

Estabilidad tras reposicionamiento superior del maxilar por osteotomía LeFort I
 Se analizaron los datos cefalométricos de 61 pacientes sometidos a reposicionamiento superior del maxilar vía osteotomía LeFort I mediante la técnica de abajofractura para evaluar la estabilidad de los distintos intervalos de tiempo óseo y dental hasta los puntos de referencia. Ninguno de estos pacientes presentaba rama mandibular concurrente o osteotomía corporal excepto genioplastía y todos tenían al menos 2 mm de intrusión en el incisivo o molar maxilar. En aproximadamente el 20% de los pacientes hubo 2 mm (valor crítico) o más movimientos posquirúrgicos de los puntos de referencia esquelética o dental. Durante las primeras 6 semanas postoperatorias, el maxilar superior mostró una fuerte tendencia a moverse más hacia arriba en los pacientes en los que no fue estable. El maxilar posterior fue verticalmente estable en el 90% de los pacientes, el maxilar anterior en el 80%. Curiosamente, los puntos de referencia esquelética fueron estables en 80%, pero cuando ocurrieron cambios, hubo una tendencia para que el maxilar anterior se devuelva cuando fue avanzado. Después de las primeras 6 semanas, el maxilar posterior se mantuvo estable verticalmente en todos los pacientes, pero en 20% los puntos anteriores del maxilar se desplazaron hacia abajo, frente a la dirección del movimiento durante la fijación. En 11 de los 15 pacientes que presentaron cambios verticales postquirúrgicos, el movimiento desde la liberación de la fijación hasta un año de seguimiento fue opuesto y aproximadamente igual al cambio inicial, de modo que el movimiento neto después de un año fue inferior a 2 mm. Sólo el 6,5% (cuatro pacientes) mostró un movimiento vertical de 2 mm o mayor neto para cualquiera de las variables estudiadas 1 año después del tratamiento quirúrgico. No hubo indicación de que la cantidad de movimiento ortodóncico prequirúrgico de los incisivos, la presencia de múltiples segmentos en la cirugía, la edad del paciente, la presencia o ausencia de genioplastía o inestabilidad de alambre.

Adaptaciones mandibulares a largo plazo a la función protrusiva: estudio experimental en Macaca mulatta
 Se utilizaron 23 monos rhesus juveniles masculinos (Macaca mulatta) en un estudio experimental de adaptaciones mandibulares a largo plazo a la función protrusiva inducida. Los aparatos protrusivos seriados fueron colocados en 11 animales experimentales y las adaptaciones mandibulares fueron monitorizadas cefalométricamente. Doce animales fueron utilizados como controles. Después de 48 semanas se observaron incrementos significativos en los incrementos del crecimiento condilar y en la longitud mandibular total en los animales tratados. Al final del período experimental de 144 semanas, las mandíbulas de los animales tratados fueron de 5 a 6 mm más largas que las de los animales control. Los resultados de este estudio no apoyan la hipótesis de que la mandíbula tenga una longitud genéticamente predeterminada.

Estudios de ADN en una familia con distrofia muscular de Duchenne y deleción a Xp21
 Hemos realizado un análisis de Western blot sobre una distrofia muscular de Duchenne de cuatro generaciones. Las sondas 754 (DXS 84), pERT87-1, pERT87-8, pERT87-15 (DXS164) y pXJ-1,1 no hibridaron el ADN genómico digerido de los afectados. Las madres obligadoras y hermanos no afectados mostraron señales de una única intensidad de copia del cromosoma X, y las sospechas de hermanas no portadoras demostraron una única banda de dos polimorfismos. La hibridación uniforme se observó con sondas C7 (DXS28) y D2 (DXS43), que mapean distal al locus DMD, y con OTC, que mapea proximalmente. Esta deleción estuvo presente en seis individuos afectados y ha sido transmitida en tres generaciones hasta la fecha. En el análisis cromosómico de alta resolución se observó deleción dentro de la banda Xp21 en un varón afecto estudiado y en uno de los dos cromosomas X en portadores obligatorios. Esta gran deleción molecular y citogenéticamente visible en individuos con DMD afectados sin deficiencia de glicerol cinasa, enfermedad granulomatosa crónica, retinitis pigmentosa (RP), o deficiencia de ornitina-transcarbamilo muy útil.

El mapeo genético multipunto se realizó con métodos generales
 La inferencia inicial y precisa del orden locus y las estimaciones de distancias e interferencias interlocus pueden ser obtenidas mediante técnicas de seriación. El análisis requiere una matriz de valores de recombinación que pueden ser estimados por el análisis de ligamiento a pares estándar. Esto permite la combinación de resultados de investigadores individuales sin reanálisis de material básico de pedigrío. La sedación puede realizarse sin el uso de un ordenador.

Y secuencias específicas de ADN cromosómico en mosaicismo del síndrome de Turner
 Las mujeres fenotípicas con material cromosoma Y en su genoma tienen un mayor riesgo de desarrollar malignidad gonadal. La detección e identificación del material cromosómico de Y en estos casos puede ser de vital importancia para el manejo médico. El análisis cromosómico en cuatro pacientes con síndrome de Turner reveló el complemento cromosómico característico 45,X, junto con una segunda población celular que contenía un cromosoma marcador pequeño (46,X, + mar). Se realizaron análisis de hibridación molecular utilizando secuencias clonadas y cromosómicas específicas de ADN para determinar si el material cromosoma Y estaba presente en cada paciente. Tres casos contenían secuencias cromosoma Y específicas, mientras que un caso fue negativo con las cuatro sondas utilizadas. Estos resultados se compararon con estudios citogenéticos detallados, incluyendo G-, Q- y G-11-banding- de los cromosomas marcadores. En un caso en el que se demostraron secuencias específicas de ADN cromosoma Y, el cromosoma marcador fue G-11 negativo. Estos resultados demuestran que el análisis citogenético solo puede llevar a la identificación errónea de algunos marcadores derivados del cromosoma Y. La combinación de análisis citogenéticos y moleculares permite una caracterización más precisa de los cromosomas Y anómalos y a su vez aporta información adicional que puede ser crucial para el correcto manejo médico de los pacientes con síndrome de Turner.

Análisis de datos simulados y empíricos
 Los métodos de selección proporcionan un medio preciso y eficiente para construir mapas genéticos multilocus preliminares. Mediante el uso de datos empíricos simulados y previamente publicados, se evaluó críticamente el mapeo multipunto por seriación. El análisis de los conjuntos de datos simulados mostró que la metodología de la seriación podría estimar con precisión las distancias de orden e interlocus. La aplicación de los datos empíricos demostró que la seriación podría obtener resultados directamente comparables con los de otros métodos de mapeo multipunto. Técnicas como la seriación pueden producir mapas genéticos preliminares que pueden ser utilizados como puntos de partida para técnicas de multipunto de máxima similitud con el ordenador.

Evaluación del antígeno del carcinoma de células escamosas en pacientes con carcinoma de células escamosas de cuello uterino
 En un estudio prospectivo, las concentraciones séricas de antígeno del carcinoma de células escamosas, una subfracción del antígeno tumoral (TA-4), fueron determinadas por radioinmunoensayo de donantes sanos, gestantes y sujetos con diversas enfermedades ginecológicas benignas. El 96 por ciento de 99 personas sanas, incluyendo todos los 52 controles femeninos, las 15 embarazadas y los 23 sujetos con tumores ginecológicos benignos, tenían niveles de antígeno del carcinoma de células escamosas inferiores a 2,0 ng/ml. Siete de 51 (14%) pacientes con neoplasia intraepitelial cervical y 16 de 24 (67%) pacientes con carcinoma de células escamosas cervicales tenían niveles de antígeno de carcinoma de células escamosas superiores a 2,0 ng/ml. Descenso y elevación de los niveles de antígenos del carcinoma de células escamosas, que se determinaron secuencialmente en nueve casos de carcinoma de cérvix que se asociaron a niveles elevados de antígeno de células escamosas pretratamiento. Los niveles séricos seriados del antígeno del carcinoma de células escamosas proporcionan un medio no invasivo de seguimiento de los efectos de la terapia individual en pacientes con carcinoma de células escamosas de cuello uterino.

Estudio de 609 haplotipos HLA marcados para el gen de la hemocromatosis: (1) mapeo del gen cerca del locus HLA-A y caracteres necesarios para definir una asociación heterocigota de causa subyacente y (2) hipótesis de cromotosis
 Se compararon 609 haplotipos portadores del alelo de hemocromatosis idiopática con 475 haplotipos control. Cuatro haplotipos fueron más frecuentes en hemocromatosis: A3, B7 (actualmente A3, CW., B7, Bfs, DR2); A3, B14 (actualmente A3, CR6). El desequilibrio de ligamiento para A3, B7 y A3, B14 (y probablemente también para A11, B5) fue más fuerte en la hemocromatosis que en los controles. Dos haplotipos-A3, B12 y A3, B15- fueron más frecuentes en hemocromatosis, sin desequilibrio de ligamiento. Cuatro haplotipos en el desequilibrio de ligamiento en la hemocromatosis-i.e., A2, B12; A1, B8; A9, B7; y A29, B12-fueron los mismos controles. La doble observación (1) que los haplotipos portadores de A3 sin B7 o B14 fueron significativamente más frecuentes en la hemocromatosis que en los controles y que los haplotipos con B7 o B14 solo pueden ser tan cercanos al marcador de hemocromtosis. Nuestros hallazgos coinciden con la hipótesis de que la mutación de la hemocromatosis fue un evento raro, si no único, que produjo un marcado HLA ancestral que fue modificado posteriormente por recombinaciones y dispersión geográfica por migración.

Algunos marcadores genéticos sanguíneos de los tribus de Nuba y Hawazma del Sudán Occidental
 Doscientos ochenta sujetos con 112 Nuba y 168 Hawazma del Sudán fueron testados para la distribución de hemoglobinas, ocho enzimas eritrocitarias y cuatro proteínas séricas. El Nuba, la tribu negra indígena, no tenía HbS, HbO-Arab, ni GdB (Khartoum) en comparación con el tribu Hawazma de Negro-Ara. Las frecuencias génicas de los sistemas polimórficos anteriores en estos últimos fueron: HbS, 0,13; HbO-Arab, 0,01; GdB (Khartoum), 0,03. La frecuencia de GdA fue mayor en Hawazma que en Nuba. Se observó una alta frecuencia de deficiencia de 6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) y HpO en ambos tribes. Se observaron frecuencias genómicamente similares de Hp1, TfD, PGDC, pC y PGM1 tanto en Nuba como en Hawazma. La heterocigosidad promedio en cinco loci polimórficos fue la misma (0,23) en ambos tribes. Los resultados anteriores concuerdan con la práctica social en que las personas de Hawazma Mixta y Nuba descendente son consideradas miembros de la tribu Hawazma y confirman que la mezcla racial entre los dos grupos se puede ver.

Efectos del 12-HETEO sobre las células epiteliales tubulares renales
 Se investigó la interacción de 12-HETE con células MDCK para determinar si este producto podría influir en la función epitelial tubular. Las células MDCK ocuparon el 12-HETE tanto de las superficies luminal como intersticial. Gran parte del 12-HETE se incorporó a fosfolípidos pero, a diferencia del ácido araquidónico, no hubo especificidad para la posición sn-2. 12-HETEO se incorporó sin modificación química, sugiriendo que podría perturbar el acondicionamiento apretado en la capa lipídica. La captación de 12-HETE se redujo por la presencia de ácido araquidónico, pero no por el ácido oleico. El 12-HETEO fue eliminado de los lípidos celulares más rápidamente que el ácido araquidónico y se liberó en el medio en forma de metabolitos tanto más como menos polares. Cuando las células MDCK se incubaron con 12-HETE, su capacidad para producir prostaglandinas E2 se redujo. Dado que el 12-HETE entra en fosfolípidos epiteliales y se convierte en productos metabólicos y reduce la producción de prostaglandinas, aparentemente tiene la capacidad de modular la función renal si se libera en la proximidad del epitelio tubular.

Aumento de progesterona en la producción de prostaglandinas E2 por parte de macrófagos placentarios fetales
 El papel de la progesterona en la inmunorregulación en la interfaz feto-materna a concentraciones fisiológicas (2-6 microgramos/ml) es controvertido. Este estudio examina el efecto de la progesterona sobre la proliferación de linfocitos maternos en una reacción linfocitaria mixta de una vía estimulada por linfocitos alogénicos, así como sobre la producción y secreción de prostaglandinas por la placenta fetal. No se encontró efecto supresor sobre la proliferación de linfocitos maternos a niveles de progesterona de hasta 20 microgramos/ml. Sin embargo, se encontró que las concentraciones fisiológicas de progesterona inducen un aumento significativo en la liberación de macrófagos fetales de PGE2, lo que se conoce como un potente inmunosupresor. La producción y secreción de PGI2 por estas células, medida por la aparición de su producto alfa de 6-ceto-PGF1, no se vio afectada por la incubación con progesterona. El aumento de la secreción de PGE2 por progesterona puede explicar en parte el papel de la progesterona y de los macrófagos placentarios fetales en la inmunosupresión en la interfaz feto-materna.

Náuseas y vómitos después de las prostaglandinas en el día de la interrupción del embarazo
 Se compararon los efectos antieméticos del droperidol a dosis bajas (0,25 y 0,5 mg) y del placebo en pacientes que habían recibido prostaglandinas durante la interrupción del embarazo. La incidencia de náuseas y vómitos fue alta. El droperidol en dosis bajas redujo significativamente las náuseas y los vómitos postoperatorios sin demora en la recuperación inmediata ni en el alta domiciliaria (p < 0,05). El doperidol 0,25 mg fue igualmente efectivo como antiemético en dosis de 0,5 mg.

Niveles séricos de vitamina C en relación a la ingesta dietética y suplementaria de vitamina C en fumadores y no fumadores
 Se compararon los niveles séricos de vitamina C en fumadores y no fumadores en relación con la ingesta dietética y suplementaria de vitamina C, utilizando datos de la Segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición. Los fumadores informaron una menor ingesta media diaria (53 mg) de vitamina C que los no fumadores (65 mg) y un mayor porcentaje (41% frente al 31%) consumiendo menos del 70% de RDA. El tabaquismo de los entrevistados fue juzgado por los niveles de carboxihemoglobina o por cuestionario. Con ambos métodos, el porcentaje de fumadores no suplementados con vitamina C 0,3 mg/dl o menos fue dos o más veces mayor que los no fumadores no suplementados con niveles similares de ingesta dietética. Cuando los fumadores y los no fumadores con una ingesta similar de vitamina C se clasificaron según el nivel sérico C, la mediana y el nivel sérico C de los fumadores fue consistentemente menor que los no fumadores en aproximadamente 0,2 mg/dl. Utilizando los métodos de bioensayo paralelos, se estimó que los fumadores necesitarían una vitamina C adicional de 59 mg/día (intervalo de confianza del 95% de 52-68 mg/día) basada en valores medios de suero comparables a 65 mg/día (53-79).

El metabolismo del ácido ascórbico en la diabetes mellitus
 La competencia para el transporte de membrana entre glucosa y ácido ascórbico (AA) se ha demostrado in vitro en linfocitos humanos, granulocitos y fibroblastos. Por tanto, examinamos los efectos de la administración aguda de i.v. glucosa sobre los niveles de AA en mononucleares (MNL) y leucocitos polimorfonucleares (PMN) y quimiotaxis leucocitaria. La glucosa plasmática y AA, MNL AA, PMN AA y quimiotaxis por MNL y PMN fueron medidas antes y después de i.v. varones sanos. Un descenso en la AA ocurrió tanto en el PMN como en el MNL, pero las disminuciones en el AA inducidas agudamente por la hiperglucemia transitoria no se asociaron a cambios en la quimiotaxis. Sin embargo, bajo condiciones de hiperglucemia prolongada mantenida por una técnica de clamp de glucosa, se observaron cambios significativos (p < 0,01) en quimiotaxis tanto por PMN como por MNL después de 210 y 240 min de disminución significativa con 0,05. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la hiperglucemia crónica puede estar asociada a déficit intracelular de leucocitos AA, respuesta inflamatoria aguda perjudicada y susceptibilidad alterada a la infección y reparación defectuosa de heridas en pacientes con diabetes.

Los efectos de la suplementación de vitamina C sobre la sangre y los niveles de cabello de cadmio, plomo y mercurio
 Cincuenta y dos sujetos adultos varones fueron asignados aleatoriamente a uno de los tres posibles grupos de tratamiento: ácido ascórbico suplementario en uno de los dos niveles, 500 mg o 1000 mg, o placebo. Se tomaron muestras de cabello y sangre antes de iniciar la suplementación con vitamina C o placebo y posteriormente a intervalos mensuales durante tres meses. Las muestras fueron analizadas para cadmio, plomo y mercurio. Los resultados indican que la vitamina C no afectó significativamente los niveles de estos metales en muestras de cabello o sangre.

La depleción experimental de vitamina C y la suplementación en hombres jóvenes
 Los índices bioquímicos de AA claramente mostraron que los jóvenes de este estudio fueron introducidos en varios estados de depleción y repleción de AA según sus ingestas dietéticas de AA. Mientras que estudios previos han postulado que las ingestas de suplementos de AA pueden afectar negativamente el estado corporal de las vitaminas B6 y B12, no encontramos cambios en el estado de vitamina B de los jóvenes que reciben diferentes ingestas de AA. La suplementación moderada de AA (605 mg/día) no mostró efecto antagónico sobre los marcadores de las vitaminas B6 y B12. Los marcadores sanguíneos de vitaminas A y E liposolubles y hierro no se vieron afectados por las ingestas de AA. La propensión de la encía para inflarse o sangrar al sondaje se redujo después de las ingestas normales (65 mg/día) de AA, en comparación con las ingestas deficientes (5 mg/día) normales. Los resultados sugieren que el estado de AA puede influir en las etapas tempranas de la inflamación gingival y el sangrado crevicular, y requieren más estudios sobre la relación entre AA y salud periodontal.

Ingesta de ácido ascórbico y niveles plasmáticos en adultos mayores sanos
 Los datos presentados muestran que los hombres ancianos tienen concentraciones plasmáticas significativamente más bajas de ácido ascórbico que las mujeres mayores con ingestas similares de ácido ascórbico. Nuestra hipótesis es que esta diferencia se debe a una menor reabsorción tubular renal de ácido ascórbico en hombres ancianos. El hallazgo de que más de la mitad de los hombres ancianos sanos tenían niveles plasmáticos de ácido ascórbico inferiores a 0,3 mg/dl con ingestas diarias de ácido ascórbico en el rango de 40 a 50 mg de vitamina C. Esta recomendación es inconsistente con los esfuerzos para mejorar el estado de salud de los adultos mayores americanos garantizando una ingesta adecuada de todos los nutrientes esenciales. Nuestros datos no permiten determinar una ingesta óptima de ácido ascórbico en los ancianos. Es necesario examinar la posibilidad de un aumento de los beneficios para la salud asociados a las ingestas que superen la RDA actual de 60 mg. Creemos, sin embargo, que un abordaje prudente para ambas preguntas sería recomendar que los ancianos reciban una ingesta diaria de ácido ascórbico que permita mantener la concentración plasmática en o cerca de 1,0 mg/dl. El nivel de ingesta diaria necesario para mantener este nivel sería de aproximadamente 125 mg y 75 mg en hombres y mujeres mayores sanos, respectivamente. Estas ingestas garantizarían reservas corporales adecuadas de ácido ascórbico.

La queratitis por Pseudomonas bilateral simultánea con lentes de contacto de tipo miópico de larga duración
 La queratitis bacteriana se reporta con mayor frecuencia en la literatura con el uso de lentes de contacto de uso prolongado. Este reporte describe un caso de pseudomonas queratitis bilateral simultánea en un paciente anciano con lentes de contacto de larga duración para corrección de miopía. Los lentes no fueron desinfectados adecuadamente antes del desarrollo de las úlceras corneales. Cuando se sospecha queratitis bacteriana con el uso de lentes de contacto de larga duración, es necesario un diagnóstico y tratamiento oportunos. También deben realizarse pruebas microbiológicas adecuadas de las lentes de contacto, los casos de lente y las soluciones de lente.

In vitro e in vivo actividad de NY-198, una nueva quinolona difluorada
 NY-198 [1-etil-6,8-difluoro-1,4-dihidro-7-(3-metil-1-piperazinyl)-4-oxo-3-metilquinolinolina-1-difluorocina clorhidrato] se caracteriza por la presencia de novo. Tiene un amplio espectro antibacteriano. La actividad antibacteriana in vitro de NY-198 fue casi la misma que la de ofloxacino y norfloxacino, pero muy superior a la del ácido pipemídico. NY-198 fue más activo que norfloxacino contra Pseudomonas maltophilia, Acinetobacter calcoaceticus y microorganismos anaerobios. No se observó resistencia cruzada entre NY-198 y diversos antibióticos incluyendo meticilina, gentamicina y ampicilina. NY-198 presentó actividad bactericida en la CMI o ligeramente superior a la CMI. Mostró excelente actividad antibacteriana frente a diversas infecciones sistémicas en ratones. Después de la administración oral, NY-198 fue dos veces más activo que ofloxacino o activo y dos a cuatro veces más activo que norfloxacino.

Leucemia linfoblástica aguda: organismos resistentes a trimetoprim durante el tratamiento
 Se realizó un estudio transversal en niños tratados por leucemia linfoblástica aguda para determinar la prevalencia de organismos resistentes a trimetoprim en su flora intestinal y compararla con una población control. Hubo una prevalencia significativamente mayor de bacterias resistentes a trimetoprim en el grupo de estudio (61%) en comparación con los controles (14%). Un estudio longitudinal demostró que la emergencia de estos organismos fue intermitente durante el tratamiento.

Receptores de andrógenos citoplasmáticos en neoplasias malignas óseas y su relación con las características morfológicas del tumor
 Se estudiaron los receptores andrógenos (RA) en la fracción citosólica de 51 tumores óseos, con referencia a su estructura histológica, "Free" y "total" (la suma de los sitios libres y ocupados). El RA "Free" se encontró en condrosarcomas y sarcomas osteogénicos tratados dos veces más frecuentemente que en tumores no tratados. Se encuentra que en los sarcomas osteogénicos no tratados mucho más AR "total" en el citoplasma se ocupan de un andrógeno endógeno que en los tumores tratados. Más de la mitad de las RA "totales" en el citoplasma de los condrosarcomas están unidas con un andrógeno endógeno. Los autores creen que los condrosarcomas y los sarcomas osteogénicos tratados con radiación y adriamicina son más sensibles a los andrógenos que los sarcomas osteogénicos no tratados. La evaluación de la susceptibilidad a los andrógenos de los tumores óseos seguidos o posiblemente estipulados por las alteraciones metabólicas de las hormonas esteroideas sexuales será de valor en el estudio de la regulación hormonal del tumor óseo.

El uso diagnóstico de los reordenamientos del gen de la inmunoglobulina y del receptor de células T en la enfermedad linfoproliferativa
 Se estudiaron los reordenamientos genéticos de los loci del gen de la inmunoglobulina y del receptor del antígeno T en 67 pacientes remitidos a una clínica de hematología general. Los resultados del análisis génico apoyaron el diagnóstico clínico en la mayoría de los casos donde se estudió el tejido involucrado. Sin embargo, en una serie de casos, los estudios de reordenamiento génico dieron resultados inesperados de posible significado diagnóstico. Así, dos pacientes que presentaron dificultades diagnósticas fueron finalmente diagnosticados como linfoma no Hodgkin; el análisis genético sugirió que el diagnóstico inicial de la enfermedad de Hodgkin puede haber sido correcto. En dos pacientes con linfocitosis crónica y sospecha de leucemia linfocítica crónica, no se pudo encontrar evidencia de enfermedad monoclonal de células B o T y se presumió que la base para la linfocitosis era no maligna. El análisis genético fue capaz de detectar la enfermedad de células B monoclonales en la sangre de dos de seis pacientes con linfoma, uno de dos pacientes con macroglobulinemia y ninguno de seis pacientes con mieloma. El estudio de las reordenaciones génicas puede ser una ayuda práctica al diagnóstico en algunas situaciones de incertidumbre.

Estudio cinético del sulindac en ancianos
 Para estudiar la disposición del fármaco antiinflamatorio sulindaco, su metabolito activo del sulfuro y el metabolito sulfónico inactivo, sulindac (200 mg dos veces al día) se administró a ocho sujetos de edad avanzada consecutivos. El fármaco se suspendió por 72 horas y se recogieron muestras adecuadas para estudiar su eliminación. La concentración media en el estado de equilibrio para el sulindac fue de 5,0 microgramos/ml, para el sulfuro de sulindaco de 6,5 microgramos/ml y para el sulindaco de 13,2. Estos son aproximadamente dos veces los niveles de equilibrio reportados para las respectivas formas redox en adultos jóvenes sanos. Las semividas medias de los sulfuros sulindacos, sulindacos y sulindacos fueron de 18,3 horas, 22,3 horas y 54,6 horas, respectivamente. Un paciente que presentó pruebas de función hepática levemente anormales presentó alteraciones más graves mientras estaba recibiendo sulindac. Ellos volvieron a la normalidad tras la interrupción del tratamiento. Este paciente presentó la mayor concentración plasmática en el estado estacionario de la sulfona sulindac. Se concluye que el cuidado debe ser tomado con el uso de sulindac en los ancianos, y el control de los síntomas de los pacientes debe ser tratado con dosis menores del medicamento antes de la dosis estándar de 200 mg dos veces al día.

Validación de datos de alta hospitalaria de enfermedad coronaria
 Los datos de un registro de Enfermedad Coronaria Auckland de 1983 aplicando los criterios actuales de la Organización Mundial de la Salud han sido utilizados para validar los datos de alta hospitalaria de rutina. El registro constaba de 905 pacientes menores de 65 años ingresados y 858 de estos pacientes se correspondían con los registros de alta hospitalaria. De los casos de infarto de miocardio definido, 86% recibieron la Clasificación Internacional de Enfermedades código 410 (infarto agudo de miocardio); 9% de estos casos recibieron un código 411-414 (otras formas de enfermedad coronaria o angina) y 5%. Sólo 405 de los 604 casos (67%) codificaron 410 en los datos de alta hospitalaria fueron infartos miocárdicos definitivos verdaderos según los criterios de la Organización Mundial de la Salud. Los datos de la Clasificación Internacional de Enfermedades del hospital de rutina no proporcionan grupos diagnósticos suficientemente próximos a las categorías de la Organización Mundial de la Salud para que sean usados aisladamente para monitorear las tendencias en las tasas de morbilidad de la enfermedad coronaria.

Diagnóstico de infarto de miocardio inferior en presencia de hemibloqueo anterior izquierdo
 El infarto de miocardio inferior resulta en ondas Q en las derivaciones inferiores del electrocardiograma (ECG). El hemibloqueo anterior izquierdo resulta en ondas r iniciales en estas derivaciones. Así, el diagnóstico de uno en presencia del otro es difícil. Se ha descrito que el infarto inferior puede ser diagnosticado en presencia de hemibloqueo anterior izquierdo cuando hay una onda q o q equivalente en el electrodo II, y que parte de la pared inferior debe ser esparcida con un FV inicial. Examinamos estos conceptos en 18 pacientes con un ECG de este tipo, mediante gammagrafía de perfusión miocárdica en reposo (talio-201). En 15 hubo defectos en la pared ventricular izquierda compatibles con infarto inferior. En todos estos pacientes hubo desgarro de parte de la pared inferior: en nueve, desgarro de la parte posterior, y en seis, desgarro de la parte anterior. Se concluye que en el hemibloqueo anterior izquierdo aparentemente aislado, una onda q o equivalente en el electrodo II es un signo importante, indicando la probabilidad de infarto inferior asociado.

Cisticercosis cerebral: reporte de caso con especial referencia a los recientes avances en el diagnóstico y tratamiento
 La cisticercosis cerebral es cada vez más frecuente en Australia, al aumentar la población inmigrante procedente de zonas endémicas. El caso reportado ejemplifica la presentación común de esta interesante infestación. El tratamiento consiste principalmente en Praziquantel con o sin esteroides y anticonvulsivos si está indicado. El seguimiento es clínico y radiológico.

El tratamiento con difosfato de aminohidroxipropilideno de las crisis hipercalcémicas debidas al hiperparatiroidismo primario
 Varón de 43 años con hiperparatiroidismo primario leve desde hace varios años. Nueve días después de la cirugía por colecistitis aguda desarrolló una crisis hipercalcémica con un nivel de calcio plasmático de 4,23 mmol/l, a pesar de la hidratación intravenosa y oral. La hipercalcemia se corrigió con una sola dosis intravenosa de (3-amino-1-hidroxipropilideno)-1,1-difosfonato (15 mg), lo que permitió realizar la paratiroidectomía de forma electiva y en un paciente bueno.

La esclerosis tuberosa simulando enfermedad renal poliquística adulta
 La esclerosis tuberosa es una causa reconocida de enfermedad renal, generalmente angiomiolipomas, pero también quistes; usualmente se presenta en la infancia. Se reporta un padre e hijo con esclerosis tuberosa familiar que se presenta en la edad adulta y simulando enfermedad renal poliquística.

Necrosis papilar asociada a la terapia con rifampicina
 Presentamos el caso de un paciente que desarrolló insuficiencia renal progresiva tras 13 meses de tratamiento con rifampicina para tuberculosis renal. La función renal siguió deteriorándose a pesar de la interrupción del tratamiento con rifampicina. La patología renal no demostró evidencia de tuberculosis del riñón, pero reveló el hallazgo patológico único de glomeruloesclerosis, nefritis intersticial granulomatosa y necrosis papilar extensa.

Estudio de reducción de dosis del efecto antiagregante de la aspirina entérica en el hombre
 Se administró aspirina entérica a ocho voluntarios humanos en dosis crecientes (20, 40, 60, 80, 100 mg diarios), cada dosis administrada durante dos semanas. Además, para medir el efecto máximo de la aspirina, cada voluntario recibió dos dosis únicas de 600 mg de aspirina soluble. Al final de cada intervalo de dosificación se midió la agregación plaquetaria y la formación de tromboxanos en respuesta a cuatro agentes aglutinantes y a la coagulación sanguínea completa. Las dosis de aspirina necesarias para inhibir la agregación plaquetaria en respuesta a diversos estímulos fueron: colágeno 60-80 mg, adenosina difosfato y adrenalina 60 mg y araquidonato 40 mg. Para la inhibición máxima de la formación de tromboxano, las dosis fueron: para colágeno mayor de 100 mg, para adenosina difosfato y adrenalina 60 mg, para araquidonato 80 mg y para sangre total 100 mg. Diferentes dosis de aspirina son necesarias para inhibir las respuestas a diferentes estímulos. Además, para algunos estímulos, la inhibición de la generación de tromboxanos puede requerir más aspirina que la necesaria para la inhibición de la agregación. Las implicaciones clínicas de estos hallazgos son inciertas, ya que desconocemos qué estímulos son importantes en la trombosis arterial en el hombre.

Predicción aumentada de eventos cardíacos mayores después del infarto de miocardio usando ventriculografía con radionúclidos de ejercicio
 Se realizó ventriculografía con radionúclido ejercicio (VCR) a los 7-12 días del infarto agudo de miocardio (IM) en 153 pacientes para evaluar su valor en la identificación de aquellos con riesgo de eventos cardíacos recurrentes graves. Además de las características electrocardiográficas (ECG) de la prueba de esfuerzo, también se consideraron las características clínicas y hemodinámicas: la prueba de ejercicio fue anormal si hubo una caída de la presión arterial de 10 mmHg o más, desarrollo de angina completa. Se utilizó la RVG para medir la fracción de eyección del ventrículo izquierdo y para evaluar el movimiento de la pared en reposo y en el pico de ejercicio. Después de una mediana de seguimiento de 14 meses, hubo 18 eventos cardíacos: seis muertes y 12 pacientes con IAM recurrente. Además, 18 pacientes fueron sometidos a cirugía de revascularización miocárdica; la decisión de cirugía fue predicha por depresión del segmento ST o caída de la presión arterial durante el ejercicio (p < 0,005). La sensibilidad de la prueba de esfuerzo para identificar a los pacientes con evento cardíaco aumentó progresivamente a medida que los parámetros adicionales fueron considerados de forma acumulativa; de esa forma, la depresión del ST identificó 28% de los pacientes con eventos, mientras que la adición de parámetros clínicos y hemodinámicos aumentó para 61%. La adición de GRD aumentó la sensibilidad más allá del 88%, pero con una especificidad del 50%. Aunque la depresión de ST inducida por el ejercicio de hasta 1 mm no predijo significativamente el resultado, un ejercicio positivo GVD predijo eventos cardíacos: el 17% de los pacientes con test positivo tuvieron un evento, comparado con el 6% de los pacientes con un estudio normal ATTREDTR.(AU)

Hepatitis B en Australia: determinantes de propagación intrafamiliar
 Las estrategias para el control de la infección por el virus de la hepatitis B (VHB) se basan en la información sobre los modos de propagación y el número de individuos de riesgo en determinados subgrupos comunitarios. Este estudio examinó prospectivamente 377 contactos familiares y domiciliares de 145 pacientes con infección por el VHB para determinar la incidencia y los factores que determinan la propagación intrafamiliar. Doscientos cuarenta fueron contactos de 68 pacientes asiáticos y 137 fueron contactos de 77 pacientes caucásicos. El examen serológico de todos los contactos demostró que 161 (43%) tenían marcadores de VHB, incluyendo 60 (16%) HBsAg positivos. La transmisión del VHB en las familias fue mayor si el caso índice era asiático en lugar de caucásico (p < 0,001), tenía una madre HBsAg positiva en lugar de un padre positivo para HBeAg positivo (p < 0,012). Sin embargo, el lugar de nacimiento, el tamaño familiar y la actividad de la enfermedad hepática del caso índice no influyeron en la transmisión del VHB. En las familias asiáticas, el riesgo de transmisión no sexual y no vertical de la hepatitis B pareció ser tan alto como 18% y continuó después de los tres primeros años de vida. Se concluye que los programas de prevención de la hepatitis B deben incluir la vacunación de familias de portadores crónicos del VHB, particularmente de regiones endémicas como Asia.

sarcoidosis hipotalámica/pituitaria
 Se describe un paciente con sarcoidosis combinada del sistema nervioso central y pulmonar, incluyendo compromiso hipotalámico/pituitario. Se realizó un test de provocación hipofisaria formal antes del tratamiento con esteroides y ocho meses después. Se demostró diabetes insípida, hiperprolactinemia y deficiencias de la hormona hipofisaria anterior que no mejoraron significativamente en respuesta a los esteroides. La afectación hipotalámica/hipofisaria es una complicación rara de la sarcoidosis, cuya incidencia puede ser subnotificada.

disección ganglionar para cáncer de cabeza y cuello
 Se ha realizado un análisis retrospectivo de 141 disecciones cervicales realizadas en el Hospital Real Melbourne desde 1975 hasta 1981 con el objetivo de identificar los factores pronósticos. Cuando se realiza disección cervical, el sitio de la enfermedad primaria no afectó la supervivencia a 5 años. La disección del cuello de conservación, especialmente cuando se realiza de forma electiva, tuvo el mejor pronóstico. La radioterapia no afectó la supervivencia global de los pacientes con disección cervical, mientras que la quimioterapia parece ejercer un efecto beneficioso en los pacientes con enfermedad avanzada. Mientras que la estadificación ganglionar clínica fue un importante indicador pronóstico, el número de ganglios afectados patológicamente no fue. La diferenciación histológica del tumor no fue pronósticamente significativa, mientras que la enfermedad ganglionar extracapsular fue. La mayoría (70%) fallaron en el tratamiento en el cuello, mientras que las metástasis sistémicas ocurrieron en 12% de los pacientes.

Enfermedad hidatídica en el Hospital Real del Hogar Norte: resultados del tratamiento quirúrgico
 Se realizó un estudio de los resultados de la cirugía por hidatidosis en el Hospital Real del Norte de Shore durante el período 1966-83. Hubo 51 pacientes sometidos a cirugía por esta enfermedad y se obtuvo seguimiento en todos, excepto en ocho casos. La comparación de las sobrevidas acumuladas para ese grupo con la de una población australiana pareada mostró que pacientes sometidos a tratamiento quirúrgico de su hidatidosis pueden anticipar una expectativa de vida normal. No hay evidencia de que los pacientes con enfermedad extrahepática hayan empeorado respecto a aquellos con enfermedad limitada al hígado. La recurrencia documentada de la hidatidosis ocurrió en ocho casos después de la cirugía y solamente un paciente falleció por enfermedad hidatídica. Se trata de un caso en el que ocurrió derrame en el procedimiento inicial. Este artículo se presenta como un recordatorio de que la hidatidosis aún se presenta con suficiente frecuencia para plantear problemas terapéuticos a los cirujanos. Aunque la erradicación total del parásito sólo ocurrirá con la aplicación de medidas de salud pública, la cirugía todavía parece ser una terapia efectiva para la hidatidosis establecida, mientras se cuida para evitar la ruptura del quiste.

Manejo de peritonitis difusa por lavado peritoneal prolongado postoperatorio
 El lavado peritoneal prolongado postoperatorio se ha utilizado como parte del manejo de 55 pacientes con peritonitis difusa. La técnica de lavado consistió en ciclos de 60 min de instilación y drenaje de un líquido de lavado hacia la cavidad peritoneal a través de un catéter de diálisis peritoneal. El líquido de lavado fue una solución ligeramente hipertónica de sal que contenía antibióticos, generalmente cefotaxima y metronidazol. La mortalidad global en la serie fue del 11% (6/55). Sólo uno de estos pacientes presentó sepsis abdominal residual post mortem, siendo el resto de muertes debidas a la progresión de la enfermedad preexistente. Cinco pacientes presentaron evidencia de sepsis intraabdominal posterior. En tres de estos pacientes se asoció a la presencia de una cavidad de absceso previamente bien establecida. Los resultados globales indican que, para este grupo de pacientes reconocido como de alto riesgo de mortalidad o sepsis posterior, el uso de lavado peritoneal prolongado en el postoperatorio se asocia a una mejor evolución.

Realización de quimioluminiscencia de neutrófilos tras cirugía gastrointestinal electiva
 El recuento de neutrófilos y la quimioluminiscencia dependiente de luminol fueron medidos en el preoperatorio y en el segundo, sexto y noveno días después de la operación en nueve pacientes sometidos a cirugía gastrointestinal electiva mayor. El objetivo del estudio fue probar la hipótesis de que la cirugía electiva como forma de lesión no tiene un efecto deletéreo prolongado sobre la actividad neutrofílica en pacientes no sépticos. Se demostró un aumento significativo en el recuento de neutrófilos en todos los pacientes el día 2 (p < 0,01) y el día 9 (p < 0,01). La quimioluminiscencia de neutrófilos aumentó el día 2 y el día 6, siendo significativo el aumento del día 6 (p < 0,02). En los primeros 9 días después de la cirugía gastrointestinal electiva se produce una neutrofilia bifásica y la respuesta metabólica de los neutrófilos a una partícula opsonizada no se ve afectada. Estos datos apoyarían la hipótesis de que la cirugía electiva mayor no tiene efectos perjudiciales sobre la actividad de los neutrófilos y, de hecho, puede aumentar la actividad de los neutrófilos.

Reporte sobre el manejo de un linfoquiste tras cirugía vascular
 Los linfoquistes y las fístulas linfáticas ocasionalmente siguen la cirugía vascular en las piernas. Se presenta un caso en el que un linfoquiste siguió la extracción simple de la vena safena. Se describe un método exitoso de tratamiento y se discute la aplicabilidad de este tratamiento a las fístulas linfáticas.

Intubación endotraqueal tras tiroidectomía
 Se revisan 35 pacientes que requieren traqueostomía o intubación endotraqueal tras tiroidectomía. Se incluyeron 30 pacientes con bocio multinodular, tres con enfermedad de Graves y dos con carcinoma de tiroides. Inicialmente en la serie se realizó traqueostomía de urgencia en tres pacientes con obstrucción de la vía aérea tras tiroidectomía. Diez pacientes fueron considerados de alto riesgo de desarrollar obstrucción de la vía aérea y fueron sometidos a traqueostomía profiláctica. La intubación endotraqueal se ha utilizado en preferencia a la traqueostomía en esta última parte de la serie. Se realizó intubación endotraqueal de urgencia en un paciente y profilaxis en 20 pacientes. La morbilidad y la estancia hospitalaria en este último grupo fue considerablemente menor que las que requirieron traqueostomía. Se concluye que los pacientes con obstrucción potencial de la vía aérea después de la tiroidectomía deben tener intubación endotraqueal profiláctica, preferiblemente a la traqueostomía.

Tumores músculo-esqueléticos del tracto gastrointestinal superior
 Cuarenta y seis pacientes con tumores de músculo liso del estómago y del intestino delgado fueron tratados quirúrgicamente en el Hospital Princesa Alexandra entre 1970 y 1986. Los leiomiomas fueron tres veces más frecuentes que los leiomiosarcomas, pero los tumores malignos se presentaron con mayor frecuencia en el intestino delgado que en el estómago. Los tumores gástricos tendieron a presentar sangrado digestivo, en contraste con las lesiones intestinales que se presentaron predominantemente con dolor abdominal. Aunque los leiomiomas tienden a ser menores en la cirugía que los leiomiosarcomas, el tamaño de un tumor de músculo liso no es fiable para discriminar entre lesiones benignas y malignas. Por tanto, todos los tumores de músculo liso del tracto gastrointestinal superior deben ser extirpados lo más ampliamente posible, incluyendo los linfáticos locales en la disección cuando sea posible, para maximizar la probabilidad de extirpación radical de lesiones malignas. Aproximadamente un tercio de los pacientes con leiomiosarcoma presentan metástasis en el momento de la cirugía; la supervivencia a 5 años después del tratamiento quirúrgico de los leiomiosarcomas del tracto gastrointestinal superior es inferior al 50%.

Una simple auditoría quirúrgica
 Se describe un sistema de auditoría quirúrgica por microcomputador simple, escrito por uno de los autores e implementado en microcomputador modelo IV de Tandy. El sistema permite que los datos de 2000 pacientes sean almacenados en un solo disco. Los datos almacenados pueden ser fácilmente analizados y utilizados para la auditoría de la actividad clínica.

Torsión espermática del cordón en el neonato
 Se presentan tres casos de torsión del cordón espermático en neonatos. Se da soporte al manejo no operatorio tanto de los testículos contralaterales no afectados como de los casos de presentación tardía.

Aneurismas de aorta abdominal y enfermedad arterial coronaria: ¿es un abordaje más agresivo indicado?
 Se realizó un estudio retrospectivo para evaluar la influencia de la cardiopatía isquémica conocida en la supervivencia operatoria y a largo plazo de los pacientes sometidos a reparación electiva de un aneurisma de aorta abdominal. Ciento setenta y un pacientes fueron sometidos a cirugía electiva entre junio de 1977 y diciembre de 1983. Los pacientes fueron divididos por motivos clínicos de rutina en grupos cardíacos y no cardíacos. Noventa y cinco pacientes tenían antecedentes de cardiopatía y/o un ECG preoperatorio anormal en reposo. Setenta y seis pacientes no tenían antecedentes de cardiopatía y un ECG de reposo preoperatorio normal. Dos de los siete óbitos operatorios fueron debidos al infarto de miocardio con uno cada uno de los grupos cardíaco y no cardíaco. Ocho pacientes sufrieron infarto agudo de miocardio con cinco pacientes del grupo cardíaco y tres del grupo no cardíaco, lo que no fue significativamente diferente. La supervivencia global del 95% al año y del 76% a los 5 años sigue estrechamente a la población australiana emparejada por edad/sexo. La supervivencia al año en el grupo cardíaco fue del 97% y del 95% en el grupo no cardíaco. La supervivencia a 5 años fue del 72% y el 79%, respectivamente. Durante el seguimiento hasta diciembre de 1984, 11 pacientes fallecieron por cardiopatía isquémica con seis del grupo cardíaco y cinco del grupo no cardíaco. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos en la incidencia de infarto de miocardio ni en la supervivencia a corto y largo plazo. Este estudio no apoya un abordaje más agresivo de la enfermedad arterial coronaria en el manejo preoperatorio de pacientes con aneurisma de aorta abdominal.

Preeclampsia en embarazo gemelar-severidad y patogénesis
 La incidencia de preeclampsia en una serie consecutiva de 642 embarazos gemelares fue del 25,9% comparada con el 9,7% en gestaciones únicas (p < 0,001); en primíparas fue del 35,2% y en multíparas del 20,4% (p < 0,001). La preeclampsia en los embarazos gemelares fue más frecuente de inicio precoz (p < 0,001) y la enfermedad materna más grave evaluada por la incidencia de hipertensión severa (p < 0,001), proteinuria (p < 0,004) y 0,01). Hubo 1 muertes maternas y 12 perinatales. La excreción de oestriol antes de la aparición de preeclampsia fue menor en pacientes con preeclampsia grave en comparación con la preeclampsia más leve (p < 0,05) como fue la concentración plasmática de glucosa (p < 0,05). Los pesos medios de nacimiento y placenta según la gestación tendieron a ser menores en el grupo grave en comparación con los casos no complicados y con preeclampsia más leve, así como los cocientes peso placentario-fetal. La similitud de los resultados con los ya reportados para embarazo único sugiere una patogénesis similar para preeclampsia en gestaciones gemelares y monotonas.

Comparamos los fórceps occipitoanterior de doble cavidad con los de Barnes y Laufe
 Los fórceps laufeos son fórceps divergentes diseñados para reducir las fuerzas compresivas sobre el cráneo fetal durante el parto desde la salida pélvica. Se realizó un análisis pareado retrospectivo en el que se utilizaron fórceps laufe (N = 75) y Barnes (N = 75) para el parto occipitoanterior de la cavidad media. Nuestro objetivo fue comparar los resultados maternos y fetales tras el uso de estos 2 tipos de fórceps en el medio-pelvis. La morbilidad fetal, categorizada por trauma, Apgar bajo o ictericia, estuvo presente en 31 de 75 recién nacidos que recibieron el fórceps Laufe y en 47 de 75 niños que recibieron el fórceps de Barnes (p < 0,01). En general, la morbilidad materna fue estadísticamente similar entre los 2 grupos, aunque el trauma perineal fue más frecuente en el grupo Laufe (p < 0,05). Se concluyó que hubo una mejoría en el resultado fetal después del parto occipitoanterior de la cavidad media con el uso del fórceps de Laufe en comparación con el de Barnes. Estos hallazgos iniciales implican que en situaciones de compromiso fetal, donde está indicado el parto del fórceps a partir de una posición occipitoanterior en la mitad de la cavidad, se puede elegir el fórceps Laufe.

¿No hay episiotomía?
 Se presenta un método que con manipulación cuidadosa de la vagina alrededor de la cabeza coronal disminuye la incidencia de episiotomía o desgarro perineal. Utilizando el método descrito, el resultado global obtenido fue un periné intacto en el 68% de los partos vaginales (incluyendo partos con fórceps). Sólo en el 7% de los partos se realizó episiotomía, asociada al uso de fórceps.

