Un análogo de IGF-1 recombinante estimula la incorporación de timidina [3H] en el cartílago de crecimiento epifisario humano in vitro
 El efecto de un análogo recombinante del IGF-1 sobre el cartílago humano de diferentes edades ha sido investigado in vitro. La adición de 100 ng/ml de IGF-1 al cartílago de crecimiento articular y epifisario (9 meses a 16 años) dio lugar a un incremento en la incorporación de [3H]timidina a una media de 378 +/- 53%, respectivamente. En el cartílago costal y crecimiento de fetos normales de 15-18 semanas de gestación, la incorporación de timidina [3H] aumentó a 119 +/- 3 y 133 +/- 11% de los controles, respectivamente, cuando se añadió IGF-1 100 ng/ml. El efecto mitogénico del IGF-1 recombinante in vitro se extiende al cartílago humano y es más notable en la placa de crecimiento epifisario posnatal.

El PGE2 induce cambios de remodelación regional en la envolvente del hasiano: estudio histomorfométrico de las costillas fracturadas en los ácaros
 Se realizó un estudio histomorfométrico en la región de defectos de cicatrización en las costillas de Beagles. Se realizó fractura transversal en las costillas 9 y 10 izquierdas. Once Beagles recibieron vehículo etanólico (n = 6) o PGE2 por vía oral (n = 5) durante el período de 30 días desde la cirugía hasta el momento de la necropsia. Se administraron etiquetas doble-pulsadas con cada uno de los dos marcadores de fluocromo, calceina antes del tratamiento quirúrgico y clorhidrato de oxitetraciclina antes de la eutanasia. Los objetivos fueron determinar los efectos de la fractura sobre la remodelación regional en la envolvente del hasiano; determinar los efectos de la PGE2 sobre los cambios de remodelación regional en la envolvente del hasiano; y determinar los efectos sistémicos de la remodelación del PGE2. Los cambios de remodelación tras fractura inducida quirúrgicamente fueron relativamente insignificantes entre los lados lesionados y no lesionados en los perros no tratados, así como en el grupo tratado con PGE2. Esto puede atribuirse al efecto global de una fractura. Sin embargo, hubo tasas significativamente más lentas de aposición mineral (p < 0,05) y un período más largo para el tiempo de formación de osteon (p < 0,05) en el lado lesionado en comparación con el lado tratado con GEP2. Las actividades de remodelación se incrementaron en ambos lados en los perros tratados con PGE2 en comparación con los no tratados con más sitios de remodelación por área cortical unitario (p < 0,01), y con una tasa de remodelación máxima en la tasa de reemplazo total de TRABCTTR

Los fagocitos mononucleares segregan una proteína que absorbe directamente las partículas óseas desvitalizadas
 El ensayo de partícula ósea radiomarcada se utilizó como modelo in vitro de reabsorción ósea. Los monocitos de sangre periférica humana normal y la línea celular monoblástica, U937, incrementaron la liberación de 45Ca de las partículas óseas desvitalizadas. Por el contrario, los neutrófilos de sangre periférica humana normal, en reposo o estimulados, no aumentaron la liberación de 45Ca. La exposición de monocitos al interferón gamma (INF-gamma) estimuló la secreción de peróxido de hidrógeno e inhibió la liberación de 45Ca de partículas óseas. Las células U937 incubadas con 1,25(OH)2D3 y las linfocinas tuvieron mayor secreción de productos de reducción de oxígeno y mayor liberación de 45Ca. El medio condicionado por la incubación con células U937 estimuló la liberación de 45Ca en la misma medida que las células U937. La actividad liberadora de 45Ca en el medio fue resistente a extremos de temperatura y acidificación. Esta actividad no depende de la presencia de enlaces disulfuros y no fue inhibida por la colagenasa o los inhibidores de la tripsina. La exposición a un agente proteolítico redujo la actividad en más del 50%. Estos hallazgos son consistentes con el concepto de que los fagocitos mononucleares secretan una sustancia, presumiblemente una proteína, que actúa directamente sobre las partículas óseas. El aislamiento e identificación de esta sustancia puede aumentar nuestra comprensión de los mecanismos de pérdida ósea asociados a procesos inflamatorios.

Ritmo circadiano del hígado de ratas macho dosificadas con fenobarbital-I. Peso del órgano, estructuras celulares, contenido de glucógeno y actividad mitótica
 Se estudió el ritmo circadiano del hígado, a saber, peso del órgano, estructuras celulares (por microscopia de luz), contenido de glucógeno (por reacción periódica ácido-Schiff (PAS) y actividad mitótica oral de 200. Posteriormente, ocho (estudio 1) o cinco (estudio 2) ratas cada una fueron estudiadas a intervalos de 4 horas a 1000, 1400, 1800, 2200, 0200, 0600 y 1000 hasta el día siguiente. La pauta de iluminación en la colonia fue de 12:12, luz:oscuridad (ligera de 0600 a 1800). El peso hepático se incrementó en ratas tratadas con PB en todos los momentos del día en comparación con los controles y mostró un ritmo circadiano distinto con un pico a 1000 y un mínimo a 2200 en ratas tratadas con PB y controles. El ritmo circadiano de las estructuras celulares estuvo íntimamente relacionado con el contenido de glucógeno hepático que estaba en buena concordancia con los controles, pero a 1400 y 1800 las partículas de glucógeno estaban disminuidas más claramente en los centímetros. La actividad mitótica de los hepatocitos se incrementó notablemente en las ratas tratadas con PB, pero mostró el mismo ritmo circadiano que los controles con un pico de 1000.

Ritmo circadiano hepático de ratas macho pretratadas con fenobarbital II. Tiempo de sueño y contenido de lípidos en hígado y suero
 Se estudió el ritmo circadiano del tiempo de sueño hexobarbital y el contenido de lípidos en hígado y suero en 226 ratas Sprague-Dawley macho pretratadas diariamente a 0,800-0900 con 70 mg/kg (fenbatud oral). Posteriormente, ocho (estudio 1) o cinco (estudio 2 y 3) ratas cada una fueron estudiadas a intervalos de 4 horas a 1000, 1400, 1800, 2200, 0200, después de 0600 y 1000 a través del día. El esquema de iluminación en la colonia fue de 12:12 +/- luz:drk (ligero de 0600 a 1800). Los tiempos de sueño hexobarbital de las ratas pretratadas con PB fueron generalmente reducidos en comparación con los controles y no se observó ritmo circadiano. El tratamiento con PB aumentó ligeramente el contenido hepático del colesterol, y significativamente el de triglicéridos y fosfolípidos. El colesterol hepático y los fosfolípidos mostraron ritmos circadianos con picos durante la fase oscura. No existió ritmo circadiano de triglicéridos hepáticos. En el suero, los niveles de triglicéridos y fosfolípidos se redujeron ligeramente con el tratamiento con PB, mientras que los niveles de colesterol y beta-lipoproteína no se vieron influenciados. Los valores séricos no mostraron ritmos circadianos.

Efectos del embarazo y del parto sobre los ritmos de actividad circadiana de unión libre en la rata
 Las alteraciones en los ritmos circadianos se han asociado previamente con cambios estrosos y estacionales en el estado reproductivo. En el presente estudio exploramos los efectos de los eventos reproductivos del embarazo y del parto sobre los ritmos de actividad circadiana de unión libre en ratas. Los ritmos de despertar libre fueron monitoreados antes del apareamiento, durante el embarazo y después del parto y de la retirada de las crías. Alteraciones sistemáticas y de larga duración del período del ritmo de actividad libre fueron observadas después del parto. Los efectos de los estados reproductivos estrosos, estacionales y gestacionales sobre los ritmos circadianos pueden ser mediados por los eventos endocrinos que acompañan a estos estados.

Recolector de la fracción novedosa para estudiar el ritmo de oviposición en el moto de atrapamiento
 Las motos de Turnip, Agrotis segetum (Schiff.) (Lepidoptera: Noctuidae), fueron mantenidas en una caja de plástico transparente con una ventana que permitía a las hembras rotar. Una nueva fracción recolectora, compuesta por un cable de 24 horas y un circuito electrónico simple, sirvió para rotar el papel en incrementos horarios. Todo el aparato se alojaba en una cámara ambiental en una luz de 16 hr: 8 hr fotoperiodo oscuro en constante 23,7 grados C y 55% r.h. Bajo estas condiciones se indicó un ritmo circadiano de puesta de huevos con un tiempo promedio de actividad 0,2 hr antes de la desviación estándar y oscura de 2,1 hr. La producción relativa de huevos durante el segundo al séptimo día de oviposición alcanzó el tercer día. Se indicaron diferencias en el ritmo circadiano de la puesta de huevos con un tiempo promedio de actividad 0,2 hr antes de la desviación estándar y oscura de 2,1 hr. La producción relativa de huevos durante el segundo al séptimo día de oviposición alcanzó el tercer día. Las diferencias en los ritmos circadianos de apareamiento y oviposición son consideradas en términos de aptitud ecológica.

Ritmos circadianos y circahemidianos en la prolactina plasmática del ram: cambios estacionales
 La existencia de un ritmo circadiano en la prolactina plasmática del ram es controvertida. Las diferencias entre autores pueden estar relacionadas tanto con el muestreo de datos (por ejemplo, cambios interindividuales, tiempo del día, tiempo del año, intervalo de muestreo entre otros) como con los análisis estadísticos. Para probar esta hipótesis se estudiaron seis rams adultos "Préalpes du Sud" individualmente durante 72 horas en enero (8 hr de luz-16 hr de oscuridad), abril (13L-11D), junio (16L-8D). Se tomó muestra de sangre (vacutainer) de una vena yugular cada hora, se centrifugaron y se almacenaron muestras de plasma a -20 grados C hasta obtener determinaciones de prolactina (radioinmunoensayo). Se analizaron las series de tiempo individuales según tres métodos complementarios: presentación de datos crudos (cronograma), mejor ajuste de las funciones de cosina con diferentes periodos de tiempo tau (cosinores aislados) y espectros de potencia. Se confirmaron los cambios estacionales en la media de 24 hr (tiempo pico en junio). Se validó un ritmo circahemidiano (tau = 12 hr) y un ritmo circadiano (tau = 24 hr), respectivamente, en enero y abril, mientras que series temporales documentadas en junio y septiembre no mostraron organización rítmica. Parece, por lo tanto, que los animales ajustaron sus patrones rítmicos de secreción de prolactina al aumento (enero, abril) y no a la disminución (junio, septiembre) de la fotofracción (duración de la luz).

Efectos de la iluminación en el EEG del conejo durante las dos fases de su ritmo circadiano
 Después de la exposición a un régimen LD 12:12 durante varias semanas, los conejos presentan un ritmo circadiano programado en los valores de RMS de su electroencefalograma occipital y frontal durante 54 horas en oscuridad constante. La iluminación a niveles de 80, 160 y 230 Lx eleva esos valores de RMS en ambas fases del ritmo. El aumento inducido es grande en la fase con valores bajos de RMS y pequeños en la otra, mientras que los cambios inducidos por luz en la composición espectral del EEG son ligeros en ambas fases. La sección bilateral del nervio óptico resulta en cambios similares en las propiedades del EEG y en la amplitud de su ritmo. Los resultados se discuten en relación a la influencia que ejerce la iluminación constante sobre el nivel global de secreción retiniana mantenida "oscuridad".

Inducción de la sensibilidad estacional precoz a melatonina en ovejas Suffolk-Cross
 Las ovejas de Anoestrous Suffolk-Cross pueden inducirse a una actividad ovárica estacional temprana mediante la administración de melatonina en el momento adecuado del día o mediante implantes de melatonina. Este tratamiento es exitoso si se inicia en junio, pero no antes en abril o mayo y sugiere que puede ser necesario un período crítico de largos días antes de que los perfiles artificiales de melatonina de corto día actúen como ejercicios de invierno. Hemos investigado si la falta de sensibilidad a la melatonina en abril podría superarse en ovejas en las que la actividad reproductiva se había trasladado artificialmente hacia la temporada anterior. Los resultados indican que este fue efectivamente el caso y que la época de cría en ovejas no tratadas que también habían experimentado una época de cría temprana inducida revirtió al tiempo normal para la raza Suffolk-Cross.

Efectos de una restricción leve y prolongada en la ingesta de sodio o alimentos sobre el ritmo circadiano de aldosterona y variables relacionadas
 El efecto de una leve reducción en la ingesta dietética de sodio (-30 mEq/24 hr) y peso corporal (-2 kg/2 meses) sobre los ritmos circadianos de aldosterona urinaria (UA), sodio (UNU), creatinina en sujetos sanos. La leve reducción del sodio en la dieta se asocia a: (1) disminución de la tasa de excreción de UNa, UK y UV, y un aumento del mesor de UA y UC; (2) mayor amplitud temporal de la UCW, La leve reducción en la ingesta calórica que resulta en una pérdida de peso corporal está asociada a una disminución más acentuada en la tasa de excreción de 24 horas de UNa y UK, y en la extensión de la fluctuación circadiana para UNa. Los eventos peculiares son: (1) la disminución de la tasa de excreción de 24 horas para AI y el aumento del mesor para UV; (2) el aumento de la variabilidad para UV, disminuyó para CU. Tal efecto puede tener una resonancia práctica para la fisiología heurística, ya que el papel de la ingesta dietética de sodio y alimentos ha sido mejor clarificado. El sodio y los alimentos dietéticos pueden ser considerados como 'agentes cronomodulatorios' para la corteza adrenal, ya que su influencia adrenotrópica se extiende al tónico y a la secreción fásica de aldosterona.

Aspectos cronobiológicos de la pérdida de peso en la obesidad: efectos de diferentes regímenes de tiempo de comidas
 En sujetos obesos se han realizado una serie de protocolos experimentales de tiempo corto y largo de diferentes regímenes de tiempo de comidas para evaluar la posible aparición de (1) una diferente grasa metabólica de los nutrientes; (2) un cambio de peso y de los parámetros hormonales estrictamente relacionados. (A) En un protocolo de corta duración (3 días) se administró a 15 sujetos obesos una dieta hipocalórica (684 kcal/día) (a) a las 10 horas de ayuno (b) a las 1800 horas (r). Se realizaron mediciones de calorimetría (R.Q., CHO y oxidación lipídica, gasto energético), hormonas ( cortisol plasmático, insulina, HGH, catecolaminas urinarias), presión de electrolitos urinarios (KH) y frecuencia cardiaca. Se documentó una oxidación lipídica significativamente mayor y una menor oxidación de CHO con la comida a 1800 hr, en comparación con la comida a 1000 hr. Los ritmos circadianos de oxidación de CHO y lípidos fueron los más afectados por el tiempo de comida. B) En un protocolo de larga duración (18 días) 10 sujetos obesos recibieron la misma dieta hipocalórica (a) sólo a las 1000 horas y (b) sólo a las 1800 horas. Las medidas calorimétricas se realizaron todos los días durante 2 horas antes de cada comida. Antes y después de los 18 días se registró la temperatura corporal, cortisol plasmático, PRL y TSH (delta t = 4 hr). Una mayor oxidación lipídica y una menor oxidación de CHO fueron nuevamente demostradas con la comida a las 18 hr. Se documentaron cambios mínimos de los ritmos circadianos hormonales sugiriendo que la red hipotálamo-hipofisaria es poco afectada por el tiempo de comidas. La pérdida de peso no varió en el protocolo a corto y largo plazo.

Encuesta de campo del ritmo circadiano en FEP de trabajadores electrónicos con asma inducida por colofonía
 Veintidós trabajadores electrónicos británicos con asma inducida por el trabajo debido a su exposición a humos de colofonía auto-recordaron su flujo espiratorio máximo (FEP) cada 1-2 semanas durante el trabajo. Los datos se analizaron mediante un procedimiento de dos pasos, utilizando las técnicas estadísticas de análisis de cosinor único y medio poblacional. Las variables objetivas de mesor (24-h media), amplitud (medida de variación rítmica de 24h) y acrofase (tiempo pico a lo largo de la escala de 24h de vacaciones-semana) fueron comparadas. Los datos del PEF de cuatro trabajadores que participaron en el estudio durante casi un año también fueron evaluados para la variación estacional. Se detectó una diferencia estadísticamente significativa (p < 0,04) en la amplitud de la PEF entre las semanas de trabajo y vacaciones; la diferencia en el mesor de la PEF y la acrofase entre días laborables y finales de trabajo, respectivamente. La amplitud en el trabajo fue mayor y la acrofase fue más precoz. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los meses de trabajo semanal y final de semana PEF. Los mesores en FEP de Winter fueron significativamente menores que los de verano en los cuatro sujetos automedidando su permeabilidad bronquial a lo largo del año. En general, los resultados indican que los datos obtenidos a través de encuestas de empleados, utilizando parámetros portátiles y baratos de PEF Wright y analizados por análisis estadísticos utilizados en el campo de la investigación de la función del ritmo biológico, arrojan evidencias objetivas de exposición al déficit pulmonar ocupacional.

Variaciones de la frecuencia cardiaca y latidos prematuros en sujetos sanos y en pacientes con infarto de miocardio previo
 Se realizó un análisis cronobiológico de las variaciones circadianas de la frecuencia cardiaca, las ectopias ventriculares y atriales en 11 pacientes con infarto de miocardio previo pareados con 11 controles. Se observaron ritmos circadianos individuales de frecuencia cardíaca en todos los sujetos control, pero sólo en 6 pacientes con infarto de miocardio previo. El comportamiento de los ritmos circadianos individuales de los latidos prematuros no fue significativamente diferente entre los dos grupos. No se demostró un ritmo significativo en el grupo de ectopías, sin embargo se detectó una tendencia a una mayor frecuencia de arritmias durante el período de actividad. Estos resultados no permiten postular un patrón circadiano de arritmias comunes a todos los sujetos examinados. Por tanto, el comportamiento circadiano individual de los latidos atriales y ventriculares prematuros debe ser reconocido para la monitorización de la terapia antiarrítmica. Se demostró un ritmo significativo de grupo en la frecuencia cardíaca para las dos poblaciones estudiadas y el análisis discriminante lineal mostró que la amplitud de ese ritmo fue significativamente menor en los pacientes que en los controles. Posiblemente, el infarto de miocardio puede afectar la función del nodo sinusal produciendo un rango de frecuencias cardiacas "flazadas" durante las 24 horas.

La influencia sobre la supervivencia de la época de inicio de la leucemia linfoblástica aguda infantil (LLA)
 La rinomicidad ha sido considerada una característica importante de los leucocitos. Hemos probado, por lo tanto, si la rítmica puede verse reflejada en uno o más de los estadios evolutivos de la leucemia linfoblástica aguda infantil. El material del paciente fue constituido por 205 niños 96 niñas y 106 niños, cuya enfermedad fue diagnosticada en Israel durante los años 1976-1981. La edad media fue de 5,9 años +/- 3,94. No se encontró inicio estacional de la enfermedad, ni en todo el grupo ni en subgrupos divididos por sexo o marcadores de superficie de linfocitos. Sin embargo, los análisis de supervivencia revelaron que la época del diagnóstico influyó en la supervivencia. Se excluyeron del estudio 9 casos (4,4%) por falta de algunos ítems. El seguimiento fue entre 1 y 72 meses (mediana 26 meses). Aparentemente, las curvas de las tablas de vida estaban en su orden temporal, cada una de las siguientes curvas representando un período de 3 meses consecutivos. La diferencia entre las curvas fue estadísticamente significativa (p = 0,025/0,009). Los porcentajes de supervivencia al final del seguimiento aumentaron constantemente, desde un valle durante noviembre-enero (56,5%) hasta un pico en agosto-octubre (80,0%). El análisis por sexo y recuento leucocitario mostró que la diferencia entre las curvas de la tabla de vida se debió principalmente a las niñas con menos de 50.000 células por cumm (n = 73, p = 0,005/0,0028). Los porcentajes de supervivencia en el mismo orden de lo mencionado anteriormente fueron: 47,1%, 68,4%, 89,5% y 94,4%. El aumento constante en las diferentes series de tiempo femenino sugiere un patrón circanual.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fotocoagulación combinada y crioterapia en el tratamiento de la retinopatía de Eales. Informe preliminar
 Este es un informe preliminar del estudio de la enfermedad de Eales (EDS). La compilación de datos a dos años muestra que el xenón combinado es la fotocoagulación y la crioterapia periférica tiene efectos beneficiosos en el tratamiento de la enfermedad de Eales con retinopatía grado II y grado III. En la fase muy avanzada de la enfermedad (retinopatía grado IV), el tratamiento no tiene efectos beneficiosos y no se trata también lleva a hemorragia vítrea y desprendimiento de la retina de tracción. El estudio de la enfermedad de Eales (EDS) sigue siendo un proyecto en marcha y el reclutamiento de los pacientes continúa. Durante otro año esperamos tener un mayor número de pacientes, acumular datos suficientes y cubrir un período de seguimiento más largo para fundamentar estos hallazgos preliminares.

Evaluación de la película de lágrimas precorneales en la lepra
 El presente estudio analiza la película precorneal de pezones utilizando el test de Schirmer y el tiempo de ruptura de la película lagrimal (BKUT) en 400 ojos de pacientes con diversos tipos de lepra. En la presente serie se observó que la película lagrimal anormal BKUT (47,2%) era mucho más informativa que el estudio de la prueba de Schirmer solo (25,4%). En los pacientes con lagoftalmos, una película lagrimal anormal BKUT (70%) fue mayor en comparación con un test de schirmer anormal (40%), mientras que en los casos de lagoftalmos con ectropión anormal (26,8%). Esto implicó un aumento en el contenido acuoso de la película lagrimal en casos de lagoftalmos con ectropión a partir de una conjuntivitis crónica asociada. El lagoftalmos y el ectropión han sido identificados como factores adicionales que contribuyen a la morbilidad corneal. Hubo diferencia estadísticamente significativa en la alteración de la película lagrimal en los diferentes tipos de lepra, siendo la diferencia máxima en la variedad lepromatosa.

Aplicación de betadine (povidona yodo) a la úlcera corneal infectada
 Se sugiere un nuevo abordaje para tocar la betadine directamente a las úlceras corneales infectadas, además del tratamiento habitual. Se estudia un reporte de 35 casos de úlceras corneales infectadas y queratitis donde se realizó.

Inmunoglobulinas séricas en queratitis micótica, informe intermedio
 Las inmunoglobulinas séricas se estimaron en 34 pacientes seleccionados al azar y 6 controles. Veintisiete presentaron úlceras corneales fúngicas y siete úlceras corneales bacterianas. La IgM fue baja en 7 pacientes que presentaron queratitis fúngica. Un paciente con IgM de sólo 25 mg./100cc de inmunoglobulina sérica desarrolló úlcera fúngica en ambos ojos (fusarium en un ojo) en un año. La IgG se incrementó en 16 pacientes. Ningún control presentó elevación de IgG o caída de IgM.

Dr. P. Siva Reddy Oration. Diabetic queratopathy
 La diabetes mellitus, que afecta a millones de personas en todo el mundo, produce una importante morbilidad ocular. Complicaciones corneales como disfunción de la película lagrimal, elevación de la glucosa en las lágrimas, diferentes formas de epiteliopatía, úlceras neurotróficas, edema corneal, arrugas en la membrana de Descemet han sido relatadas. Aunque algunos reportes describen la morfología epitelial alterada como posible base para la enfermedad epitelial, todos los otros fenómenos clínicos hasta el momento no han sido explicados. En este primer abordaje multifacético para estudiar la patogénesis de la queratopatía diabética se observaron alteraciones llamativas en los nervios corneales, epitelio corneal y endotelio corneal de los diabéticos. Hemos demostrado claramente la existencia de neuropatía en la córnea diabética, tanto en un modelo animal como en el humano, la primera demostración de tal anomalía. Nuestras observaciones microscópicas especulativas in vivo sobre el epitelio confirmaron observaciones in vitro en nuestro estudio, así como de otras, mientras que el análisis del endotelio proporcionó la base de los problemas observados en la córnea diabética después de procedimientos quirúrgicos intraoculares. Nuestras observaciones deben ayudar al clínico en la comprensión de la queratopatía diabética y en el desarrollo de una mejor estrategia profiláctica y terapéutica contra algunas formas recalcitrantes de la enfermedad corneal en este grupo de individuos.

Número ideal de incisiones en queratotomía radial-estudio experimental
 La operación es muy sencilla y segura y mejor para la miopía simple. 16 incisiones ideales dan mayor corrección. La uniformidad en profundidad de la incisión y las gotas de esteroides usadas en el postoperatorio traen mayor corrección.

Reconstrucción del segmento anterior y membranacotomía a través del pars plana. Rajnikantha y el grupo Sankara Nethralaya, Madras
 En este trabajo se discute el procedimiento quirúrgico, las observaciones, los resultados, las complicaciones y las ventajas del procedimiento de reconstrucción del segmento anterior y de la técnica de membrana por vía parsplana.

Determinación de la potencia de la LIO por retinoscopio
 La predicción de la potencia de la LIO se realizó por medio de la retinoscopia de esfuerzo sobre la mesa quirúrgica, después de considerar el estado refractivo previo del paciente. En 180 ojos se implantaron lentes de cámara posterior tras determinar la potencia de la LIO por retinoscopia en la tabla y seleccionar un lente adecuado. El método, aunque no tan preciso como la ultrasonografía por ultrasonido y el uso de la fórmula SRK y la fórmula de Colebrander, es un buen sustituto de estos métodos particularmente para evitar errores refractivos postoperatorios elevados.

Presentación clínica de glaucoma congénito primario y evaluación de trabeculectomía modificada
 El glaucoma congénito primario es una entidad relativamente rara. Se realizó un estudio sobre el tema para observar el modo de presentación clínica en nuestro país y evaluar el papel de la técnica de trabeculectomía modificada. Se estudiaron 30 ojos de 17 pacientes con glaucoma congénito primario. El examen bajo anestesia general incluyó (a) examen del segmento anterior bajo microscopio quirúrgico, (b) medición del diámetro corneal, (c) examen del fondo (d) medición de la PIO y (e) gonioscopia. Los pacientes fueron sometidos a cirugía de trabeculectomía modificada. La evaluación de la cirugía se realizó durante el examen postoperatorio cuidadosamente. Este trabajo incluye un análisis de diversas características clínicas de esta afección. Las observaciones revelaron que los síntomas de presentación son ligeramente diferentes en nuestro país en comparación con los de los países desarrollados. La tasa de éxito global con nuestra técnica modificada de trabeculectomía fue de 72,4 por ciento. Dado que la mayoría de nuestros pacientes presentan opacidad corneal, consideramos que la trabeculectomía modificada es un método quirúrgico muy efectivo en estos casos.

Evaluación de la respuesta visual evocada en glaucoma crónico simple
 1. El mayor número de anormalidades del PEV se encontró en el tamaño del control 16 y altera 1,88 ciclos/seg. 2. Con tamaño de control 32 y alt/seg. 1.88. a) La latencia diferida (BA) se encontró en el 18,2% de los ojos sin defectos de campo (estadísticamente casi significativa). b) La latencia diferida (BA) se encontró en el 38,5% de los ojos con defecto de campo (p < 0,05). 3. Cuando el tamaño del control es de 16 y de 12. tasa 1,88 ciclos/seg. La latencia tardía de la PEV (PA) se encontró en el 23,1% de los ojos con defecto de campo glaucomatoso (p < 0,05). 4. Cuando el tamaño del control es de 32 y alt/seg. En el 30,2% de los ojos con defecto de campo glaucomatoso (diferencia de medias estadísticamente significativa) se encontró retardo en la latencia del PVE (TC).

La iridotomía con láser argón en glaucoma de cierre angular
 La iridotomía con láser argón se realizó con éxito en 30 ojos de pacientes glaucomatosos. Se ha descrito un procedimiento modificado de dos etapas para lograr una iridotomía exitosa en ojos pigmentados. En el sitio elegido para la iridotomía láser se aplicaron quemaduras de espesor parcial en la primera etapa, seguida de quemaduras penetrantes en la segunda. Esto minimiza las complicaciones asociadas a la iridotomía láser y disminuye la incidencia de cierre posterior. Al final de 6 meses de seguimiento la tasa de éxito fue de 93,3 por ciento.

Un nuevo pensamiento en el manejo del glaucoma trombótico
 Esta nueva línea de pensamiento puede abrir un horizonte para el manejo de un problema usualmente no recompensador. El papel de la cirugía de drenaje en casos precoces se destaca como una primera línea de acción, seguida si es necesario por la fotocoagulación panretiniana.

Toxicidad retiniana de los oligoelementos
 Se estudió la toxicidad aguda de plomo, níquel y cobalto en la retina de conejos. Se encontró que todos estos metales produjeron cambios degenerativos del fotorreceptor similar, pero el plomo produjo cambios degenerativos extensos en la capa de células ganglionares. El grupo de níquel electrorretinográfico mostró estadísticamente (por análisis de varianza) una prolongación significativa del tiempo implícito de onda 'b' observado en la retinosis pigmentaria autosómica dominante.

Manejo de las roturas gigantes de la retina
 Se presenta un estudio retrospectivo de 40 ojos de 40 pacientes con rotura de retina gigante. Se intenta una comparación entre los casos en que se utiliza aceite de silicona y en los que no se utiliza. La tasa de éxito final fue similar en ambos grupos en el seguimiento a largo plazo.

Colocación escleral en la prevención del fenómeno de la boca de pescado en la cirugía de desprendimiento de retina
 En 45 ojos de 43 pacientes con desprendimiento de balonmano y grandes lágrimas en herradura se analiza el fenómeno de la fiebre de pescado preoperatoriamente. En todos los casos, la rotura retiniana se resolvió en el cubo de cuña tras el drenaje del líquido subretiniano y no se presentaron pliegues de retina radiales sobre el camión ni tampoco se produjo la faja. La tasa de éxito final fue del 89%. No hubo complicaciones operatorias ni postoperatorias significativas y en ningún caso hubo extrusión del implante o infección.

Velocidad ocular aguda en esquince divergente concomitante
 Se estudiaron 10 sujetos normales, 20 casos de esquince divergente unilateral y 20 casos de esquince divergente alternante. En los casos de esquince divergente unilateral el recto lateral del ojo nondominante mostró hiperactividad en la fijación con ojo dominante. En los casos de esquince divergente alternante que tuvieron inicio de esquince a los 2 años o después de la edad, se observó aumento de la velocidad sacádica del recto medial del ojo no dominante en la fijación con ojo dominante. La hipótesis de trabajo ha sido sugerida para explicar estos fenómenos.

Manejo de las lesiones químicas del ojo
 La extrema morbilidad que produce una quemadura química severa hace imperativo instaurar un tratamiento inmediato con el fin de restablecer la integridad y transparencia de la córnea. La evolución de la cicatrización en lesiones químicas severas, especialmente en los alcalinos, conlleva un curso desfavorable. La liberación de colagenasa del epitelio recién formado y de los fibroblastos del estroma y la falta de niveles requeridos de ascorbato en el humor acuoso hacen que los fibroblastos se vuelvan débiles.

Nuestra experiencia con el uso prolongado de lentes de contacto
 El seguimiento de los pacientes fue corto y puede haber fallas posteriormente por pérdida frecuente de cristales o depósitos en los lentes. En este estudio las fallas que ocurrieron en las primeras semanas. Es probable que nos aconsejemos a nuestros pacientes que los lentes de contacto intensos con el uso de Wear sean administrados con éxito por el 70% de los pacientes con resultados gratificantes.

Metástasis ocular y orbitaria de neoplasias sistémicas
 Se examinaron 170 pacientes adultos y 148 niños con tumores sistémicos para metástasis oculares y/o orbitarias. Treinta y seis pacientes (11,3%) presentaron metástasis intraoculares y/o orbitarias. Veintinueve de los 36 pacientes (80,5%) tenían metástasis orbitarias, cinco pacientes (13,9%) tenían intraocular y dos pacientes (5,5%) tenían metástasis intraoculares y orbitarias. La neoplasia más común que produce metástasis oculares fue el carcinoma de mama en mujeres y el bronquio carcinoma en varones. Ocho de los 17 niños presentaron depósitos orbitarios de leucemia (47%) y seis de neuroblastoma (35%). Un niño presentó infiltración uveal por leucemia linfática aguda. Las metástasis oftálmicas fueron tratadas por irradiación externa y/o quimioterapia combinada siempre que fue posible. La supervivencia media fue de cinco meses para metástasis intraoculares y de 15,6 meses para metástasis orbitarias en adultos. El pronóstico fue muy pobre en los niños.

Defectos del haz de fibras nerviosas y su correlación perimétrica
 La importancia del examen de fondo libre de rojo en la revelación de la pérdida funcional de la capa de fibras nerviosas de la retina es destacada en algunas enfermedades del nervio óptico, corroborada por una buena correlación observada entre los EIIN y defectos del campo visual. El examen de fondo libre de color rojo podría predecir el sitio de un defecto de campo visual, permitiendo al perimetrista concentrarse en esa área y detectar defectos de campo que se perdieron en un examen previo de campo. En los casos de atrofia óptica, la extensión de la pérdida de la capa de fibras nerviosas se correlacionó mejor con la pérdida funcional en términos de agudeza visual que con la palidez del disco, que a menudo fue desenmascarada como indicador de nervio óptico. La técnica de fotografía de fondo libre de rojo empleada fue bastante barata y sencilla.

Lesiones oculares crónicas en la tragedia del gas Bhopal
 Se realizó un programa de control ocular completo en 1.140 casos de comunidad afectada para evaluar la respuesta de exposición y el efecto de exposición con isocianato de metilo en ojos humanos. La evaluación final de estos casos se realizó con un grupo control estándar de un mismo nivel socioeconómico en un área del cuero cabelludo no-gas afectada de Bhopal. Las principales lesiones crónicas observadas fueron conjuntivitis crónica, cambios refractivos, deficiencia de secreción lagrimal y opacidades corneales persistentes de diversas formas.

Glucosa oxidasa como coadyuvante a penicilina en aislamientos resistentes a estafilococos resistentes a penicilina
 El estudio se realizó para conocer la eficacia de la glucosa oxidasa como coadyuvante a la penicilina y su comparación con la cloxacilina en cincuenta aislados resistentes a la penicilina. Existe evidencia inequívoca de que el uso combinado de glucosa oxidasa y penicilina sea superior en el control de infecciones estafilocócicas resistentes a penicilina en comparación con la cloxacilina.

Fractura de la metáfisis proximal de la tibia en niños
 Se revisaron 40 niños atendidos consecutivamente con fracturas de la metáfisis tibial proximal para evaluar la frecuencia de los tipos de fractura y la probabilidad de desarrollar deformidad progresiva del valgo. La incidencia de esta fractura fue de 5,6 por 100.000 niños al año. Se registraron 17 fracturas de fisura y de pantorrilla, 15 fracturas de tobillo y 8 fracturas completas. La deformidad de valgo no se observó después de las fracturas de fisura o de buckle. Sólo el 15 por ciento de las fracturas completas y verdes evolucionaron a deformidad valgo. Los factores predisponentes fueron la edad joven y el valgo persistente en el sitio de fractura a la unión.

La clasificación y pronóstico de las lesiones epífisis
 Debido a la dificultad de evaluar el pronóstico, se realizó una revisión clínica y radiológica de 103 lesiones de placas de crecimiento. Trece pacientes presentaron retardo del crecimiento y en 4 fue clínicamente evidente. Además, la deformidad externa ocurrió por falla de remodelación en un caso. En 9 casos la estimulación del crecimiento fue leve. La correlación entre la clasificación de Salter-Harris y el retardo del crecimiento no siempre fue clara, especialmente en las lesiones tipo IV de Salter-Harris, donde el pronóstico varía con el sitio. Al final distal de la tibia se identificaron dos grupos de lesión tipo IV con una incidencia de retardo del crecimiento de 0 y 62,5 por ciento respectivamente. Se propone una nueva clasificación de las lesiones distales de la tibia, con un valor predictivo superior para el retardo del crecimiento que el de Salter y Harris. Esto es valioso como guía para el pronóstico y puede facilitar el tratamiento.

La deformidad progresiva de valgo tras fracturas yuxtaepifisarias de la tibia superior en niños
 Se presentan cuatro casos de deformidad progresiva de valgo tras una fractura yuxtaepifisaria del extremo proximal de la tibia. Sugerimos que la deformidad se debe al crecimiento asimétrico de la fisis. Debido a que este tipo de fractura tiende a crear una deformidad, se requiere una reducción anatómica o incluso supercorrida. Es necesario un seguimiento largo.

Complicaciones de fijación externa de fracturas abiertas de tibia
 Se presentan 42 casos de fracturas abiertas de tibia tratadas mediante fijación externa. El 43% de los pacientes desarrollaron sepsis alrededor de uno o más pinos. La sepsis del trayecto de Pin ocurrió en el 78 por ciento de los casos con pines de transfixión a través del músculo y el hueso, pero solo en el 17 por ciento de los casos con medios transcutáneos. La mal alineación de más de 5 grados en cualquier plano se observó en el 38 por ciento de los casos, casi la mitad de los cuales aumentó en la yeso después de la remoción del fijador.

Los efectos del fresado medular sobre la fuerza torsional del fémur
 Los autores han investigado el efecto sobre la fuerza torsional del hueso de fresar la médula del fémur de 12 a 16 mm en pasos de 1 mm. Cinco grupos de fémures, con 10 pares en cada uno, fueron testados comparativamente en la carga torsional y el torque necesario para causar fractura y el ángulo a través del cual el hueso había torcido directamente a cada pareja. Los resultados del torque máximo al fallo (expresado como proporción del mismo parámetro para el fémur no reproducido) graficado frente a la relación diámetro del tallo óseo para el diámetro remedular mostraron una buena correlación. El torque máximo proporcional se encontró que osciló entre 0,63 (a 12 mm) y 0,36 (a 16 mm) con una transición acentuada entre 14 y 15 mm. Esta drástica reducción fue considerada importante tanto para el cirujano como para el paciente.

El largo y corto clavo medular
 Se han estudiado 147 uñas medulares del fémur para evaluar un nuevo método de estimación de la longitud del uña en el preoperatorio, utilizando la altura del paciente.

Resultados tardíos tras la meniscectomía en niños
 Se han revisado 75 niños sometidos a 77 meniscectomías desde 1 a 30 años (media 15) después de la cirugía para determinar los resultados tardíos de la meniscectomía. En el seguimiento se realizó artroscopia de los pacientes con mal resultado. En el 30 por ciento se diagnosticó osteoartrosis, todos con tiempo de seguimiento de 19 a 25 años. El retraso en la operación resultó en peores resultados. Cuanto más joven sea el paciente, peor será el resultado. El beneficio de la cirugía fue menor en las niñas que en los niños. Las lesiones mano-pie y las desgarros periféricos produjeron los mejores resultados después de la meniscectomía. El 58% de los hombres y el 26 por ciento de las mujeres presentaron rodillas libres de síntomas en el seguimiento. La extirpación de un menisco no es un procedimiento benigno. Solo el 44 por ciento de los pacientes en los que se había extirpado un menisco dañado y el 17 por ciento en los que se había extirpado un menisco normal estaban sin síntomas. Estos resultados subrayan la necesidad de realizar un diagnóstico preciso mediante un examen cuidadoso y artroscopia antes de iniciar la meniscectomía en niños. Siempre que sea posible, se deben hacer esfuerzos para preservar el menisco en los niños.

Fracturas inestables de la columna torácica y lumbar: la auditoría de una serie de 8 años con reducción temprana mediante instrumentación de Harrington
 Se analizó una serie de 112 pacientes con fracturas inestables agudas de la columna torácica o lumbar manejadas uniformemente mediante reducción temprana mediante instrumentación de Harrington. El nivel de lesión fue T6-T11 en 19, T12-L1 en 67 y L2-L5 en 26 pacientes. Al ingreso, 28 pacientes presentaron paraplejia completa correspondiente al nivel de la lesión, 55 lesiones parciales y 29 sin daño neural. La política de gestión consistió en la reducción por barras de distracción dual y la fusión posterolateral corta simultánea como procedimiento de emergencia. Posteriormente se realizó descompresión anterior del canal espinal, si fuera necesario. La duración del postoperatorio en cama fue de 6 semanas. Las barras fueron retiradas después de 9-12 meses. El resultado radiográfico y la recuperación neurológica fueron evaluados después de un seguimiento personal promedio de 3,1 años. La altura de la vértebra fracturada fue inicialmente bien restaurada, con un ángulo promedio de cifosis de 14 grados al ingreso y 5 grados en el postoperatorio inmediato. Sin embargo, gradualmente el cuerpo vertebral fracturado y los discos intervertebrales colapsaron ligeramente y en el seguimiento el ángulo medio de cifosis fue de 12 grados. Por otro lado, la reducción del desplazamiento sagital inicial del cuerpo vertebral fracturado hacia el canal espinal puede mantenerse y en la mayoría de los casos se consiguió una buena respuesta anatómica. Los resultados radiográficos finales fueron mejores después de las lesiones de la columna torácica y la unión toracolumbar que después de las de la columna lumbar. Se observó mejoría de la función neural en 28 pacientes (34 por ciento de los que tenían déficit). Complicaciones de importancia clínica ocurrieron en 29 pacientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento conservador de las lesiones puntales de los dedos
 En una investigación prospectiva de 81 pacientes consecutivos con lesiones de punta de de dedo se evaluó el tratamiento conservador. Las lesiones por punta de fuego fueron definidas como lesiones mayores o iguales a 1 cm2 en la falange terminal sin lesión de los tendones o articulaciones. Todas las lesiones de punta del dedo se limpiaron y se cubrieron con gasa vaselina y se dejaron curar. Si menos de 2 mm de tejido blando cubrió el hueso unos pocos milímetros de hueso fueron extraídos para permitir una buena cobertura con tejidos blandos. La mayoría de las lesiones (64 por ciento) ocurrieron en el trabajo. El tiempo medio de cicatrización fue de 25 días. Las principales quejas posteriores fueron intolerancia al frío (36 por ciento), adormecimiento (36 por ciento) y sensibilidad (26 por ciento). Ninguno de los pacientes presentó articulaciones rígidas. En promedio, la discriminación de dos puntos aumentó en 1 mm en la punta del dedo lesionado. El tratamiento conservador se recomienda como un tratamiento seguro y sencillo de las lesiones de punta del dedo, incluso cuando el hueso esté expuesto en la herida.

Hemitirvectomía traumática: relato de caso adicional y comentarios sobre manejo
 Se presenta el cuarto caso de supervivencia tras hemipelvectomía traumática. En este reporte de caso se ilustran varias características de estas lesiones masivas y se ofrece la oportunidad de sugerir pautas de manejo quirúrgico basadas en criterios estándares y nuevos.

La importancia de la fijación interna temprana en pacientes politraumatizados para prevenir la muerte tardía por sepsis
 Se estudiaron retrospectivamente 371 pacientes politraumatizados con 1063 fracturas que ingresaron en nuestro servicio en un período de 8 años (1978-1985). Se analizó el impacto de la osteosíntesis precoz en general, y especialmente tardía, la mortalidad por sepsis. Los pacientes se dividieron en dos grupos dependiendo de si fueron tratados con osteosíntesis (grupo I) o con tratamiento conservador de fractura (grupo II). La mortalidad tardía (más de 7 días después de la lesión) por sepsis descendió a 1,8 por ciento en los pacientes tratados con osteosíntesis en comparación con 13,5 por ciento (p < 0,001) en los tratados conservadoramente. Los mejores resultados se obtuvieron cuando la osteosíntesis se realizó dentro de las 24 horas posteriores a la lesión; menos del 1 por ciento falleció por sepsis tardía. Consideramos que las fracturas en los pacientes politraumatizados deben ser tratadas con osteosíntesis precoz para reducir la mortalidad tardía por sepsis.

Retrasó el tratamiento de las fracturas complicadas en las heridas por guerra
 El tratamiento inicial de las fracturas complicadas de varios días de edad cuando se observan por primera vez en la guerra de Afgan se reporta para 52 miembros en 47 pacientes. La fijación externa fue el método de elección para la estabilización de las fracturas en adultos. En los niños se prefirió tracción y plaster-de-Paris. En 30 casos (58 por ciento) el daño tisular se clasificó como moderado. Con el baño radical de la herida y el cierre diferido, la infección puede ser controlada en la mayoría de estos miembros. En 15 fracturas (29 por ciento) hubo laceración severa y exposición ósea. Después de la operación, la infección profunda persistió en tres cuartos de estos casos y el destino de estos miembros a menudo pareció dudoso. Los pacientes generalmente rechazaron la amputación. Sin embargo, de siete miembros (13 por ciento) en los que la fractura se asoció con una lesión arterial, sólo uno pudo salvarse. El breve período de observación de apenas 11 semanas no permite evaluar el tiempo hasta la cicatrización, frecuencia de osteítis tardía o tasa de amputación definitiva. Parece, sin embargo, que a pesar de la falta de cualquier ayuda adecuada para estas lesiones graves, un miembro funcional podría salvarse en más de dos tercios de los casos, incluso con nuestros modestos recursos.

Fractura acelerada unión en asociación con traumatismo craneal grave
 La Unión se produjo rápidamente en 13 fracturas de huesos largos en 11 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave mantenido. Se discuten posibles mecanismos metabólicos para esto y se sugiere que la alcalosis respiratoria asociada a lesión grave de la cabeza o su tratamiento afecta la tasa de deposición del callo al modificar el pH en el sitio de fractura. Las fracturas en pacientes con traumatismo craneoencefálico grave deben ser restauradas a una posición aceptable tempranamente para evitar la malunión.

