El isoarecolon puede inhibir la unión de la nicotina y producir efectos de estímulos discriminativos de tipo nicotina en ratas
 Isoarecolone methiodide ha sido reportado previamente como un potente agonista en receptores colinérgicos periféricos. Ambas isoarecolonias methiodide e isoarecolone HCl pueden producir contracturas del músculo recto del frog recto abdominal y pueden inhibir la unión del clorhidrato de metahintina a la rata. En ratas entrenadas para discriminar los efectos de la nicotina de la solución salina, hay generalización a isoarecolon HCl a dosis que reducen las tasas globales de respuesta. Este efecto y las potencias relativas similares de isoarecolon y nicotina en los procedimientos bioquímicos y conductuales apoyan la visión de que el sitio de unión de alta afinidad para [3H]-(-) mediador del efecto discriminatorio.

Regla COMSTAT de clasificación de vigilancia basada en la actividad espontánea del EEG
 Para la clasificación de las etapas del sueño, las normas internacionales basadas en el análisis visual del EEG han sido establecidas y se encuentran en uso común, aunque conocemos bien sus limitaciones. Varios autores han sugerido diferentes procedimientos para clasificar las etapas de vigilancia durante las fases de despertar. Sin embargo, no se ha desarrollado ningún paradigma universalmente aceptado. Los procedimientos de clasificación de vigilancia propuestos se basan en procedimientos de análisis visual o automático. Aunque la actividad del EEG y los patrones que reflejan los cambios de vigilancia han sido identificados y descritos como indicadores del estado de alerta, la opinión se divide en cómo estos deben ser combinados en una regla de clasificación de vigilancia. Por otro lado, los métodos automáticos, hasta el momento, sólo han utilizado parte de la información disponible, cuya relación con los indicadores de vigilancia ha sido parcialmente explorada. La norma COMSTAT (Dept. of Computation and Statistics, AFB-Arzneimittelforschung, Berlín, FRG) combina procedimientos de análisis visual y automático. Diferentes patrones de EEG dependientes de la vigilancia, como la proporción del ritmo occipital en condiciones de reposo y su sustitución por ondas más rápidas o más lentas, el rango de frecuencia del ritmo occipital y la clasificación anterior. Existe una alta correlación entre los resultados de la LCA5 con las reglas de clasificación visual realizadas por expertos. Utilizando una función de análisis discriminante robusta que tiene en cuenta las probabilidades previas de las clases y con una función de costes lineal para la mala clasificación, se ajustó una regla automática con variables del espectro de potencia a los resultados de la LCA5. La reclasificación y la clasificación por mitades mostraron una alta superposición entre LCA5 y la clasificación automática. El resultado de este procedimiento es una nueva regla de clasificación de vigilancia basada en una lógica matemática objetiva para la combinación de diferentes actividades y patrones EEG indicativas de vigilancia, pero que puede ser aplicada a un procedimiento de análisis automático de energía.

Aberraciones cromosómicas en los linfocitos de alcohólicos y ex alcohólicos
 Se ha encontrado una elevación de aberraciones cromosómicas en los linfocitos de alcohólicos en comparación con los de no alcohólicos. En este estudio, se examinaron las aberraciones estructurales de los cromosomas en linfocitos periféricos de alcohólicos y ex alcohólicos para estudiar la actividad de reducción cromosómica del alcohol y los efectos de la aberración cromosómica a largo plazo. Inicialmente se presumió que las aberraciones cromosómicas en alcohólicos permanecerían durante mucho tiempo después de la abstinencia del alcohol. Sin embargo, se encontró una reducción espontánea de las aberraciones cromosómicas en ex alcohólicos secos durante periodos de 2 años o más. Estas observaciones sugieren que las aberraciones cromosómicas que aparecen en alcohólicos probablemente formadas por una actividad crónica de alcohol y/o sus productos metabólicos y mecanismos de reparación celular pueden recuperarse en pocos años de abstinencia.

Aprendizaje asociativo condicional en pacientes esquizofrénicos libres de drogas
 El desempeño en las tareas de aprendizaje asociativo espacial y no espacial fue probado en una muestra de pacientes esquizofrénicos diagnosticados por el DSM III y en un grupo de control normal muy pareado. Los esquizofrénicos mostraron un peor desempeño en ambas versiones de la tarea, pero especialmente en la no espacial. Se observó una correlación significativa entre algunos índices de la tarea no espacial y las puntuaciones en dos subescalas (planificación afectiva y anhedonia) de la escala para la evaluación de los síntomas negativos de Andreasen. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de una disfunción de la corteza prefrontal dorsolateral en la esquizofrenia y con la relación postulada entre dicha disfunción y la sintomatología esquizofrénica negativa.

Estudio farmacogenético con diazepam en gemelos
 En un estudio con voluntarios sanos (6 gemelos monocigóticos y 4 dicigóticos) se siguieron los niveles séricos de diazepam y los efectos psicotrópicos del diazepam después de la administración de dosis únicas. Se encontró que las propiedades farmacocinéticas del diazepam y su influencia en la memoria y el rendimiento probablemente no están bajo control genético. Por otro lado, los factores genéticos parecen contribuir a los efectos del diazepam sobre la afectividad.

La escopolamina transdérmica: efectos de parches únicos y repetidos sobre el desempeño de tareas psicológicas
 Se aplicaron parches transdérmicos de escopolamina y placebo en días alternos a 12 voluntarios normales. Las tareas psicológicas de desempeño, las evaluaciones fisiológicas, un cuestionario de estado de sentimiento subjetivo y un cuestionario de sueño se completaron diariamente. La escopolamina transdérmica produjo decrementos significativos en el desempeño de la tarea de memoria, sentimientos de alerta diurna, facilidad de despertar y alerta después del despertar, mientras que las frecuencias cardiacas en reposo se redujeron. Los efectos significativos de la interacción fármaco x parche número se presentaron con memoria para nuevas informaciones, errores de omisión de letras, tiempo rápido de procesamiento de la información visual y facilidad autopercibida para dormir, pero no hubo un patrón consistente. Los problemas visuales ( visión borrosa, mayor cercanía visual) aumentaron después de parches sucesivos de escopolamina, pero los cambios en el rendimiento de la tarea no se relacionaron con estos cambios visuales.

El rendimiento del rastreo visomotor en la esquizofrenia: relación con el subtipaje psicopatológico
 30 pacientes ambulatorios esquizofrénicos (CRD) en tratamiento de mantenimiento neuroléptico completaron una tarea de seguimiento visomotor con cuatro grados de dificultad. La eficiencia media del rendimiento se midió en bit por segundo a partir de la diferencia entre la señal objetivo y la señal de seguimiento. La evaluación clínica se realizó con el BPRS, CGI y GAS. Además de un peor rendimiento en el seguimiento de los esquizofrénicos en comparación con voluntarios sanos, el principal hallazgo fue la relación entre el rendimiento en el seguimiento y el subtipaje psicopatológico. Los síntomas negativos se relacionaron con una tarea generalmente reducida, independientemente de la dificultad de la tarea. Sin embargo, este efecto desapareció al controlar la duración de la enfermedad. Por otro lado, hubo un efecto de interacción específico del síndrome con la dificultad de la tarea: los esquizofrénicos con síntomas positivos mal realizados, especialmente en la condición de tarea más difícil. Generalmente, no hubo relación significativa entre la dosis diaria de neurolépticos y el rendimiento del seguimiento. Se discuten los resultados con respecto a un déficit diferencial de atención en los subgrupos esquizofrénicos.

Estudio cuantitativo de la atrofia cerebral fisiológica con el envejecimiento
 Se reporta un nuevo método de discriminación de la atrofia cerebral patológica a partir de la atrofia fisiológica durante el envejecimiento. Los autores defienden un método de recuento de píxeles utilizando un minicomputador para la medición cuantitativa de la atrofia cerebral. Se estudiaron 5100 casos con este método cuantitativo y se determinó estadísticamente el rango normal de la atrofia fisiológica. Para estimar con facilidad el grado de atrofia cerebral se compararon los métodos convencionales de medición lineal con el método de recuento de píxeles mediante análisis multivariante y se propone una fórmula simple para el cálculo del grado de atrofia cerebral. Utilizando esta fórmula y el rango normal, la atrofia cerebral patológica es fácilmente detectable.

TC dinámica de las reacciones meníngeas tuberculosas
 La técnica de tomografía computarizada craneal dinámica intravenosa se ha aplicado a la población de pacientes en esta localización en Arabia Saudí con tuberculosis meníngea. Las diversas manifestaciones y secuelas que incluyen meningitis, arteritis, infarto y verdadero tuberculomato meníngeo, todas tienen características si no se presentan de forma específica. El estudio dinámico potencia otro examen estático y revela una gran versa sobre la fisiopatología de la tuberculosis que involucra las superficies meníngeas cerebrales.

Seguimiento a largo plazo de 43 fístulas arteriovenosas durales puras (FAV) del seno lateral
 Se revisan 43 pacientes con fístula arteriovenosa de la dura del seno transverso con queja de zumbido, con un seguimiento de 12 meses a 11 años. Se embolizaron 34 pacientes, 2 tratados quirúrgicamente y 7 no fueron tratados. La embolización parece haber sido beneficiosa. La naturaleza benigna frecuente de esta anomalía debe ser enfatizada y el estudio psicológico grave del paciente debe ser realizado antes de decidir sobre la terapia.

"Top del síndrome basilar": evaluación clinicoradiológica
 Se estudiaron 16 pacientes con infarto causado por alteración circulatoria en la parte superior de la arteria basilar, es decir, el síndrome "top del basilar", cuyo diagnóstico se realizó mediante tomografía computarizada. Los infartos se distribuyeron ampliamente en cada paciente entre el tálamo, la mesencéfalo, el póntico, el cerebelo y el lóbulo occipital. Ambos tálamos estuvieron involucrados en 7 casos. Cuando el tálamo estuvo involucrado bilateralmente, las áreas de baja densidad fueron simétricas en tamaño y localización. La angiografía reveló que la estenosis o la oclusión se encontraba dentro de un círculo de 2 cm de diámetro alrededor de la unión de 5 pulgadas en la parte superior de la arteria basilar en un 84,6%. La reanalización de la arteria ocluida ocurrió en el 61,5%, sugiriendo que la embolia tuvo un papel importante en la aparición de este síndrome.

El venograma preoperatorio en planificación de craniectomía ampliada
 Una técnica de craniectomía extendida a veces permite la remoción de grandes lesiones de masa central o transtentorial en una sola sesión quirúrgica porque proporciona una mejor exposición y control de las estructuras normales. Al buscar evitar múltiples craneotomías, este método requiere una ligadura permanente del seno venoso transverso. A menos que exista un drenaje venoso colateral adecuado del hemisferio ipsilateral, el paciente está en riesgo de infarto venoso en el período poscraniectomía. El objetivo de este estudio es proponer un método para establecer la presencia de drenaje venoso colateral en el preoperatorio. Cada arteria carótida se inyecta con la cabeza en posición neutra y con la cabeza hacia el lado ipsilateral a la inyección de la arteria carótida en un intento de desviar el flujo venoso. Cincuenta pacientes fueron examinados utilizando este método; siete fueron evaluados para posibles craniectomías. La técnica identificó nueve pacientes con potenciales colaterales venosos (20%). De lo contrario se habrían considerado inoperables: dos de los seis pacientes finalmente operados (33%) cayeron en esta categoría. En general, el procedimiento quirúrgico puede ser más seguro en la izquierda que en la derecha (45%) vs (20%). Se debe prestar especial atención al patrón de drenaje venoso del lóbulo temporal posterior para evitar el aislamiento del drenaje venoso de esta zona.

Mielografía lumbar completa de gran volumen columnar
 Se describe una técnica de medio de contraste intratecal soluble en agua que permite un examen completo en columnar erguido, facilitando así la evaluación mielográfica simultánea sensible de la región lumbar y la unión toracolumbar.

Tomografía computada de germinomas en ganglios basales y tálamo
 Se reportan hallazgos de TC de 6 casos con germinoma originado en ganglios basales y tálamo. El hallazgo precoz de germinoma en esta región en la TC simple, fue un área de densidad levemente definida, sin efecto de masa. La tomografía computarizada mostró una lesión de isodensidad aumentada acompañada de efecto de masa a alto. Se observaron con frecuencia quistes intratumorales y calcificaciones. El tumor mostró un realce leve a moderado e inhomogénico por inyección intravenosa de medio de contraste. Se encontró una tendencia a la atrofia hemicerebral ipsilateral en un caso. Estos hallazgos fueron algo diferentes a los de los germinomas en las regiones pineal y supraselar. Este fenómeno puede estar relacionado con la diferencia anatómica del cerebro donde se originó el tumor.

Influencia de la propagación y el período de retención de Iotrolan en el espacio subaracnoideo sobre la tasa de efectos secundarios en la mielografía
 Cincuenta pacientes se sometieron a la mielografía con el medio de contraste isotónico-CSF recién desarrollado, dimérico y no iotrolan. Se realizaron estudios tomográficos informatizados repetitivos espinales y craneales con medición de los valores de atenuación para demostrar el medio de contraste administrado en el canal espinal y el espacio subaracnoideo intracraneal. Los pacientes fueron examinados neurológicamente, se observaron clínicamente y se les preguntó sobre los síntomas concomitantes. El período de retención y la extensión del medio de contraste en el espacio subaracnoideo no mostraron influencia en la tasa de efectos secundarios. En particular, no se confirmó asociación entre el medio de contraste endocraneano demostrable y la aparición de efectos secundarios.

Efectos secundarios tras punción lumbar diagnóstica y mielografía con isohexol lumbar
 Se realizó un estudio prospectivo y controlado para comparar la incidencia de efectos secundarios tras la mielografía con iohexol lumbar (n = 97) y la punción lumbar diagnóstica (n = 85). No se encontraron diferencias significativas en la incidencia de efectos secundarios (iohexol vs. controles) con respecto al número de pacientes con algún efecto secundario (63 vs. 73%), cefalea (44 vs. 54%), náuseas, mareos, síntomas visuales, auditivos o psíquicos. La cefalea de inicio precoz fue significativamente más frecuente en el grupo iohexol (17 vs 5%), mientras que la cefalea postural ocurrió más frecuentemente después de la punción lumbar (25 vs 41%). Esos resultados sugieren que, aparte de la cefalea de inicio leve, la mayoría de los efectos colaterales después de la mielografía con iohexol lumbar están relacionados con la punción per se, no con el agente de contraste.

Imágenes tomográficas computarizadas del cerebro tras el coma de hipoglucemias
 Se estudió un caso de coma hipoglucémico severo mediante tomografía computarizada (TC) secuencial del cerebro. La TAC 1) fue normal en la etapa temprana, 2) mostró posteriormente un área de baja densidad, que fue reforzada por el medio de contraste, en la corteza cerebral y la zona de frontera entre las principales arterias cerebrales, y 3) mostró marcada potenciación cortical. Estos hallazgos de TC, que representan el curso del daño celular neural por hipoglucemia grave, se discuten desde el punto de vista fisiopatológico.

RM de Listeria rhombencephalitis
 Se reporta un caso de rhombencephalitis de Listeria en un paciente evaluado por RM. La RM mostró áreas de alta intensidad de señal en imágenes potenciadas en T2 en el rhombencéfalo y confirmó el diagnóstico clínico de una afección del tronco cerebral por Listeria monocytogenes.

Tras el trasplante intracerebral de neuronas cultivadas tras la reagregación en un coágulo de plasma
 Para poder trasplantar células neurales que han sido manipuladas in vitro o mantenidas en cultivo con fines de enriquecimiento tipo celular, hemos desarrollado un nuevo método de coagulación plasmática que permite la disociación del injerto de suspensión local. Para establecer el método, las células enzimáticamente disociadas preparadas a partir de la prisión hipocampal de ratas embrionarias tardías fueron inmediatamente reagregadas a coágulos de plasma y trasplantadas a la formación del hipocampo. Con el uso del plasma bovino marcado con fluoresceína para formar los injertos de coágulos de plasma de células regregadas, se siguió la grasa de la matriz de proteínas del coágulo plasmático en diferentes tiempos de supervivencia postoperatoria. Inicialmente, 4-5 días después de la operación, el coágulo plasmático mantuvo las células injertadas en una bolsa suelta similar a la esponja en el sitio de implantación. Después de 2-3 semanas, las células trasplantadas estaban más compactas y fusionadas con la neuropila del hospedador, y la matriz de coágulo plasmático se había degradado en gran medida. A un mes o más de supervivencia, no hubo una frontera distinguible entre trasplante y huésped, y hubo poca o ninguna evidencia de resto de la matriz de coágulo de plasma o proteínas. Posteriormente se aplicó el método de coagulación plasmática al trasplante de cultivos enriquecidos en células piramidales. El enriquecimiento de las células piramidales se logró eliminando las células mitóticas (células gránulos dentales y glia) por irradiación breve (200 rad) del primordia hipocampal y mantenimiento en mono6 días. Las fibras provenientes de las células del gránulo dentado del hospedador crecieron en los transplantes con células piramidales ricas en células y establecieron las terminales de fibras de mosssia en las células donantes. En los trasplantes entre ratas embrionarias y adultas, las células donantes fueron identificadas a largo plazo por preetiquetar células de donantes in utero o in vitro con [3H]timidina antes del trasplante. En los trasplantes entre ratones embrionarios y adultos, se trasplanta tejido donante de una cepa de Thy-1,1 a ratones con una cepa de A congénica (Thy-1,2) para que las células donantes con la glicoproteína Thy tengan una superficie específica. La redistribución y el trasplante de células disociadas en un coágulo de plasma aportan así un método novedoso en el que la manipulación previa del tejido neural (separación de neuronas y gla, el enriquecimiento para el estudio de células críticas).

Factores que afectan la supervivencia y el crecimiento de los trasplantes de corteza terrestre
 El objetivo de este estudio fue examinar los efectos relacionados con la lesión sobre la supervivencia y el crecimiento de los tejidos de la entorrilla de rata adulta trasplantados al área entorrinolaringológica. La corteza entorral embrionaria fue trasplantada a la región del haz angular del adulto inmediatamente, o de 8 a 10 días después de observar proyecciones específicas del huésped. Se examinó la supervivencia del injerto (tinción de Nissl) y la conectividad (tinción de acetilcoesterasa y etiquetado retrógrado con peroxidasa de germen de trigo aglutinina-horseradish). Los injertos tras 8-10 días de severtir el haz angular eran grandes y contenían muchas células que inervaban la formación hipocampal. Los injertos trasplantados inmediatamente después de la conversión del haz angular fueron pequeños, no se integraron bien con los tejidos del hospedador y no inervaron la formación hipocampal. Los injertos trasplantados sin producir ninguna lesión previa, o tras lesiones que no afectaron las proyecciones entorrinolaringológicas del hospedador, fueron de tamaño intermedio, pero no inervaron la formación hipocampal. Los datos demuestran que: (1) introducir un retraso entre la lesión y las cirugías de implantes puede mejorar significativamente la supervivencia del injerto y el establecimiento de proyecciones de trasplante a huésped, y (2) la inervación de fibras intactas cuando el huésped está alterado significativamente. Estos hallazgos sugieren que los factores ambientales, inducidos específicamente por la destrucción de fibras hospedantes homólogas, son responsables de las diferencias en la supervivencia del trasplante y la conectividad observada.

Reorganización retinotectal en el pez oro-IV. Efectos de las células ganglionares de la retina después de la ablación tectal media
 Durante la compresión de toda la proyección retinotectal en la mitad rostral del tectum después de la ablación de la mitad caudal se produce un derrame generalizado de los axones de células ganglionares, no sólo los cortados durante la operación. Sin embargo, a diferencia de los axones de corte, los que dejaron el brote intacto sin sus cuerpos celulares mostrando cromatólisis o hinchazón. La cromatólisis e hinchazón de los cuerpos celulares de los axones de corte se prolongan más que después de la sección del nervio óptico y se resuelven primero en regiones más centrales de la retina. Los axones de corte de los cuerpos celulares en estas regiones tienden a ser los primeros en formar arborizaciones terminales durante el proceso de compresión, como se juzga electrofisiológicamente. Sin embargo, no existe una correlación clara en los peces individuales entre estas medidas y el estado de compresión evaluado electrofisiológicamente. Grandes áreas de la retina pueden contener células cromatizadas incluso después de la compresión. El mapeo electrofisiológico solo puede dar un panorama equivocado de las interacciones que ocurren entre las células retinales y tectales durante la reorganización.

La distribución y morfología de las neuronas de proyección talamocortical identificadas y de las células gliales con referencia a la cuestión de las interneuronas en el núcleo ventrolateral del tálamo de la rata
 La distribución y morfología de las neuronas de proyección talamocortical y de las células gliales en el núcleo ventrolateral del tálamo de la rata se han investigado mediante técnicas microscópicas de luz y electrones. En este material, las neuronas de proyección talamocortical del núcleo ventrolateral fueron identificadas por el transporte retrógrado de peroxidasa en bicicletas después de la colocación de múltiples inyecciones de peroxidasa cerebral en las regiones motoras primarias. La localización de las neuronas de proyección talamocortical marcadas por peroxidasa en equinorradish varió con el locus de inyección en la corteza motora y sensoriomotora y las inyecciones caudales en las regiones rostrales. Las neuronas talamocorticales labeladas se agruparon en conglomerados con pares de neuronas a menudo aplicados entre sí a través de complejos juncionales nosinápticos. Cuando se analizó el campo de las neuronas marcadas en series de secciones de 1-micrones con microscopia de luz de contraste de fase, todas las neuronas del campo estaban claramente marcadas con peroxidasa en bicicletas. Las neuronas Thalamocorticales comprendían principalmente células formadas por ovoides multipolares de mediano a gran tamaño que mostraban un gran núcleo central con profundas invaginaciones de la membrana nuclear. Se identificaron dos tipos de células gliales: los astrocitos, identificados por su núcleo ovoide característico de coloración pálida, mostraron una estrecha relación con los vasos sanguíneos, los complejos sinápticos y las neuronas; algunas pequeñas citoplasmas, Estos hallazgos muestran que el núcleo ventrolateral de rata comprende una población homogénea de neuronas de proyección talamocortical y, por lo tanto, provee evidencia indirecta que sugiere la ausencia de interneuronas en el núcleo ventrolateral del talam de rata.

Densidad regional y laminar de la inervación de dopamina en la corteza cerebral de ratas adultas
 Se investigó la distribución topográfica y la densidad de la inervación de dopamina en la corteza cerebral de ratas adultas mediante un procedimiento radioautográfico recientemente mejorado para la visualización microscópica de la luz y el recuento de varicos monoaminas. Las terminales de dopamina fueron etiquetadas específicamente por la captación de alta afinidad en los cortes del hemisferio cerebral entero incubados durante 15 min a 35o C con 10 (6) M de la presencia de dopamina tritiada en la 5a. Posteriormente, los cortes fueron fijados, embebidos en Epon y procesados para la radioautografía con microscopio óptico como grandes cortes semifinos de 4-micrones (hemisferio completo) o menores. En las radiografías de cortes seriados semifinos expuestos durante varios períodos de tiempo, el número de varices axonales etiquetadas alcanzó una meseta después de 12-14 días de exposición. Conteos en estas secciones de creciente espesor permitieron calcular un factor corrector para transformar números obtenidos de secciones de 4-micrones en su equivalente para un espesor de tejido de 0,5 micron de los cuales se detectaron todas las variedades. El número de varices etiquetadas podría expresarse por mm3 de tejido tras medir su diámetro medio de caliper en radiografías de microscopio electrónico. Como se visualiza en 3 niveles transversales que representan la mayor parte de las grandes divisiones citoarquitectónicas de la corteza cerebral, se reconocen dos nuevos aspectos en la distribución topográfica de la córtula anterior de dopamina: (1) la presencia de una capa lateral de varíngulos suprapaminas adyacentes; También se detectó un número justo de varices de dopamina en las capas superiores del área dorsomedial frontal, en la corteza retroesplenial y occipital adyacente, así como en el campo ventral del hipocampo. Como se midió en 10 sectores que representan diferentes regiones corticales, la mayor densidad de inervación de dopamina se encontró en la corteza supragenual del cíngulo (1.7 X 10(6) y particularmente en sus capas II 6.3). Se midió una densidad ligeramente menor en la corteza prefrontal anteromediana (1,0 X 10(6)). La corteza rostrorhinal y perirhinal mostraron inervación moderada de dopamina (3,0 y 5,5 X 10(5)) con varices en cada capa. La corteza piriforme y la corteza posterior entornilla fueron también moderadas y ubicuamente inervadas (2,5 y 3,0 X 10(5)).(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La distribución laminar de glutamato decarboxilasa y colina acetiltransferasa en el adulto y el desarrollo de la corteza visual de la rata
 Las actividades de la colina acetiltransferasa y glutamato decarboxilasa se midieron en capas individuales del adulto y en el desarrollo de la corteza visual de ratas. En el adulto, el nivel de actividad de la colina acetiltransferasa fue mayor en la capa V seguida de las capas I, II & III, IV y VI. Estas mediciones están en plena concordancia con las recientes observaciones inmunohistoquímicas en la misma área cortical. La actividad de decarboxilasa glutamato fue mayor en la capa IV y disminuyó significativamente en las capas más superficial y más profunda. Las actividades de ambas enzimas fueron bajas durante la primera semana posnatal, pero aumentaron dramáticamente entre los días 8 y 18. La actividad de acetiltransferasa de colina en todas las capas mostró un aumento más gradual de los niveles adultos a partir del día 18, mientras que la actividad glutamato decarboxilasa alcanzó niveles adultos al día 24 en todas las capas, excepto en la capa IV. Se desconoce el papel funcional de las diferencias en la distribución laminar de estas enzimas.

Distribución de neuronas y glia en la corteza visual (área 17) de la rata albina adulta: descripción cuantitativa
 La composición celular neuronal y glial de la corteza visual de ratas (área 17) se ha determinado cuantitativamente mediante técnicas estereológicas. Se calcularon las densidades numéricas de volumen (número de células por mm3 de la corteza) de las neuronas y de los principales tipos de células gliales (astroglia, oligodendroglia y profundidad de la microglía visual regular). A partir de las mediciones del espesor cortical y laminar se derivaron densidades numéricas de volumen por separado de neuronas y células gliales para cada lámina en la corteza. Además, se calcularon los números absolutos de células de cada lámina por debajo de 1 mm2 de superficie cortical. La densidad numérica media del volumen cortical de las neuronas fue 60,020 +/- 3840/mm3 (media +/- SEM; n = 8) y 49,040 +/- 2610/mm3 para los tipos de células gliales combinadas. Astroglia, oligodendroglia y microglia estuvieron presentes en una proporción de 6:3:1 respectivamente. Se determinó a partir de las estimaciones del volumen somático neuronal y glial que la suma de estas células ocupaba aproximadamente el 13,5% del volumen cortical unitario, ocupando el 81,3% del volumen unitario por neuropilo cortical. Utilizando reportes previamente publicados que describieron la composición laminar de las neuronas en términos de proporciones relativas de células piramidales y no piramidales, se han derivado las densidades numéricas de volumen laminar para estas categorías neuronales. Además, se ha estimado que por debajo de 1 mm2 de superficie cortical hay 79.500 neuronas piramidales y 7790 neuronas no piramidales distribuidas en las capas 1-6 de la corteza visual de rata.

Distribución de sitios de unión a péptidos de [3H] colecistokinina en la región hipocampal del cerebro de ratas, como se muestra en la autodiografía de receptores in vitro
 Se estudió la distribución de sitios de unión para el octappéptido neuropeptídico de colecistoquinina en la región hipocampal de ratas mediante la técnica cuantitativa de la autodiografía de receptores in vitro. El análisis bioquímico de la unión de [3H] colecistoquinina octapeptídica a las secciones tisulares de la región hipocampal mostró ser de alta afinidad, ser saturable y aproximadamente 50% específica. La unión del octapeptido de [3H]colecistokinina a las secciones del hipocampo fue bloqueada dosis-dependiente por colecistoquinina octapepttrina y colecistoquinasa. El análisis autordiográfico mostró altas densidades de sitios de unión [3H] de colecistoquinina octapeptídica en el hilio de la zona dentata, la capa lateral externa de la envoltura, respectivamente. Las densidades medias de unión se encontraron en el parasubículo y las capas restantes del área entorninal y las bajas densidades se dieron en el subículo y en todos los subcampos del horno de Ammon. El haz angular y el fornix-fimbria carecían de sitios de unión específicos [3H] de colecistoquinina octapeptídica. Un patrón de densidades de unión muy similar fue encontrado para [3H]pentagastrina. Las comparaciones de la distribución del receptor de colecistoquinina octapeptídico con la inervación de colecistoquinina octapeptídica del hipocampo sugieren que existe una concordancia relativamente buena entre el hipocampo.

Origen y trayectoria de la proyección cerebelo-olivar: estudio experimental con trazadores radiactivos y fluorescentes en el gato
 Se demostró con métodos autordiográficos que un tracto de fibras delgadas, que es, en su mayoría, distinto del conjuntival de bario y su extremidad descendente cruzada, puede ser seguido de núcleos del olivo inferior. Las neuronas de todas las regiones de los núcleos interpuestos y dentados contribuyen a este tracto. Con dos trazadores fluorescentes, Fast Blue y Diamidino Yellow Dihidrocloruro, se investigaron los pericararios de neuronas en los núcleos cerebelares que proyectaban a las regiones colaterales inferiores. En los núcleos interpuestos y dentados contralaterales se observaron numerosas neuronas retrogradamente etiquetadas, pero nunca se encontraron células doblemente marcadas. Los diámetros medios de las células que proyectan hacia la aceituna inferior están entre 15 y 20 micras, mientras que los diámetros medios para las que proyectan hacia el núcleo ventrolateral del tálamo oscilan entre 25 y 35 micras. Se observaron diferencias en la morfología de las dos poblaciones celulares. También se encontró que la proyección rápida y oliviana es pequeña, terminando principalmente contralateralmente, en la aceituna accesoria medial caudal y subnúcleo beta. Se concluye que las fibras cerebelosas-olivarias no son colaterales de la proyección cerebelotalámica y que existen dos poblaciones diferentes de neuronas en los núcleos eferentes cerebelosos que dan origen.

Cambios duraderos en la actividad multiunidades espontáneas en el cerebro de la pata tras el entrenamiento de evitación pasiva
 Los pollitos de un día fueron entrenados en una tarea de evitación pasiva de un ensayo mediante el uso de una viga pequeña y brillante recubierta con una sustancia resistente amargo (metilanthranilato) o agua. La actividad multiunidad espontánea indiferenciada registrada bilateralmente de pollos anestesiados 1-13 h después del entrenamiento en la tarea anterior mostró un aumento significativo en las estructuras de metilanthranilato-tranido del hemisferio derecho (0,02% frente a 0,02%). Dentro del registro multiunitario obtenido de ambos grupos de pollitos se observaron periodos de corta duración (15-20 ms) que contenían micro-frecuencia (400-450 Hz) de máxima amplitud (mayor de 200 spV a 450; Como consecuencia del entrenamiento, hubo un aumento masivo en la ocurrencia de estos epochs de estallido en la ventral media del hiperstriatum de ambas vías izquierdas (320%, plate menos de 0,001) y hemisferio derecho (350%, respectivamente). Además, el número medio de espigas por estanque se incrementó en un 66% (p < 0,001), sin cambios observados en ninguna otra estructura muestreada. El aumento estadísticamente significativo de la actividad dentro del accesorio hiperstriatum derecho y del palostriatum medial, y el aumento no significativo de estas estructuras en el hemisferio izquierdo fue producido casi por completo por el esfismo tónico. La actividad multiunidad espontánea reforzada registrada bajo anestesia después del entrenamiento de evitación pasiva en la pata se muestra aquí como una característica común a varias estructuras de la paraebraina medial. La magnitud de la elevación en la frecuencia de estallido y el grado de localización de este efecto hacia el hiperstriatum ventral de los pollitos entrenados con metilanthranilato parecen ofrecer un fuerte apoyo a la estructura de la memoria bioquímica y morfológica previa. Los datos aquí relatados representan la primera evidencia de los cambios electrofisiológicos que ocurren como consecuencia del entrenamiento de evitación pasiva en el patio doméstico.

¿Es el mostaza de etilcolina aziridinium un ion específico de neurotoxina colinérgica?
 En ratas se evaluaron los efectos histopatológicos de diferentes dosis de ión de mostaza de etilcolina infundida en el complejo caudado-putamen o núcleo basalis. Aunque no se observó daño tisular inespecífico a las dosis más bajas de ion aziridínico mostaza aziridínico examinado-0,01 nmol en el vehículo 1-microlitro y 0,02 nmol en la región 2-alfa definida, 5- A dosis de etilecolina mostaza de aziridinio que contienen 0,2 nmol de citotoxina y mayores cantidades, la pérdida celular inespecífica en el tejido intacto y la extensa cavitación se volvieron cada vez más prominentes. No se encontraron efectos estadísticamente significativos del ion de mostaza de etilcolina aziridinium sobre las actividades de acetiltransferasa de la colina estriado hasta que se inyectaron dosis de 0,4 nmol/1 microlitro o mayores, a concentraciones de citotoxina inespecíficas. Los niveles de dopamina en el núcleo caudado-putamen se redujeron en cantidades comparativamente mayores que la acetiltransferasa de colina a dosis de 2,5 nmol/2 microlitros, 5,0 nmol/2 a dosis significativa. Como no se encontró dosis de etilcolina mostard aziridinium ion que redujo la acetiltransferasa de colina sin producir una considerable destrucción tisular inespecífica, la utilidad de la citotoxina cerebral en el estudio selectivo de las consecuencias conductuales y fisiológicas.

El tectum óptico del pez eléctrico gimnotiforme, Eigenmannia: rotulación de células fisiológicamente identificadas
 Se estudiaron fisiológicamente 47 neuronas del pez eléctrico débil, Eigenmannia y se etiquetaron mediante inyección intracelular de Lucifer Yellow. Con excepción de dos tipos celulares, todas las células pudieron ser clasificadas de acuerdo con los estudios de Golgi de Sas y Maler. La modalidad de estímulo dominante de las neuronas se correlacionó con su ubicación laminar. Las neuronas del estrato óptico sólo respondieron a estímulos visuales, tales como modulaciones del nivel de luz o el movimiento de un objeto. Sin embargo, no mostraron preferencias de dirección para el movimiento. Las neuronas del estrato griseum centrale fueron predominantemente impulsadas por estímulos electrosensoriales, la mayoría de las veces asociadas al movimiento de un objeto, y generalmente eran muy sensibles a la dirección del movimiento. Se encontró integración de diferentes modalidades sensoriales en neuronas con dendritas invadiendo láminas con diferentes entradas sensoriales. Además, los axones pequeños de las interneuronas parecen retraer información a través de las láminas. Grandes neuronas multipolares en el tectum profundo respondieron al movimiento de los objetos, muchas veces prefiriendo una dirección particular de movimiento. Algunas de estas grandes neuronas multipolares del tectum profundo también discriminaron el signo de la diferencia de frecuencia entre un mimetizador de la descarga eléctrica de un órgano sinusoidal vecino y la propia señal del animal. Estas neuronas son potenciales candidatos para el control de la respuesta de evitación en jamón. Estas neuronas eran morfológicamente indistinguibles de grandes neuronas multipolares del tectum profundo que respondían a objetos móviles o a estímulos acústicos. Células grandes individuales del proyecto de tectum profundo a diversos blancos (Fig. 1) y probablemente contribuyan al control de las distintas respuestas comportamentales. Esto sugiere que la naturaleza de esas respuestas dependería entonces de la constitución de conjuntos de neuronas reclutadas por una determinada situación de estímulo, y el papel de las neuronas tectales individuales no sería particularmente específico ni muy significativo.

Disminución del número de células en el núcleo olivar inferior del ratón adulto (+/sg) heterocigoto para el gen staggerer
 Se realizó estudio microscópico ligero y recuentos celulares del núcleo olivar inferior en ratones adultos (+/sg), es decir heterocigotos para el gen staggerer. Se estudiaron animales de dos, seis y doce meses de edad y se compararon con ratones C57BL6J (+/+) de la misma edad. El número de células olivares y su repartición dentro de los cuatro subnúcleos del núcleo olivar inferior fueron normales en ratones de 2 meses (+/g) pero la pérdida celular aparece después de los 12 meses de edad. El déficit afecta a los cuatro núcleos olivares inferiores subnúcleos, pero predomina en la aceituna accesoria dorsal. Esta pérdida celular es la primera expresión descrita de la mutación en el ratón (+/sg) y aún no se conoce si el núcleo olivar inferior representa un sitio primario de acción génica o si el déficit es secundario a una heterocitosis.

¿Son artefactos de fibras musculares hipercontratadas y causan ruptura de la membrana plasmática?
 Las fibras musculares con zonas hipercontratadas (contracturas) y los defectos de membrana plasmática son relativamente frecuentes en la distrofia de Duchenne, pero también los artefactos pueden ser responsables. Para investigar el problema, se determinó la frecuencia de fibras musculares hipercontratadas en secciones longitudinales de parafina con tricrómico en 143 muestras de biopsia muscular en una amplia variedad de enfermedades musculares. Los especímenes fueron mantenidos en reposo durante la fijación. La incidencia de fibras hipercontratadas en la distrofia de Duchenne fue significativamente mayor que en cualquier otra enfermedad o en los controles normales. También inducen contracturas en el músculo de las ratas mediante fijación sin restricción, estimulación eléctrica y corte in vivo de las fibras musculares. La microscopia electrónica no mostró defectos de membrana plasmática asociados a las contracturas, excepto en las fibras cortas dentro de los 25 μn de sus extremos de corte, que probablemente fueron sobrecargadas con calcio. Los resultados indican que (1) en la distrofia de Duchenne las contracturas en las fibras musculares mantenidas en reposo durante la fijación no pueden ser explicadas por artefacto; (2) las contracturas que ocurren en el músculo normal no causan rotura de la membrana plasmática.

El raspado lumbar en el síndrome del túnel carpiano tiene implicaciones anatómicas, fisiológicas y diagnósticas
 Los axones motores que abastecen a los músculos lumbólicos son menos severos que los axones que suministran los músculos labiales en el síndrome del túnel carpiano; a veces las fibras motoras son menos afectadas. Este patrón es consistente con la compresión de los aspectos anterior y posterior del nervio mediano en el túnel carpiano, ya que las fibras nerviosas responsables de las funciones límbicas, lumbricas y dígito 2pos distales se encuentran en un gradiente medio anterior. El reconocimiento de la preservación lumbótica sustenta el electrodiagnóstico del síndrome del túnel carpiano cuando la latencia distal a los músculos labiales o la velocidad de conducción palmar hacia muñeca es la contracción normal del nervio mediano.

Efecto de los medicamentos psicotrópicos en el control de las convulsiones en pacientes con epilepsia
 Los problemas psiquiátricos son frecuentes en pacientes con epilepsia. En una población clínica adulta de 2.000 pacientes, 219 fueron identificados como tratados con psicofármacos (PTM). De estos, 59 pacientes tenían documentación adecuada de la frecuencia de crisis 2 meses antes y 2 meses durante el tratamiento con PTMs. Contrario a muchos relatos, la mayoría de los pacientes experimentó un mejor control convulsivo en la terapia con MPT. Eso demuestra que la mayoría de los pacientes no tendrá una frecuencia aumentada de convulsiones cuando el medicamento psicotrópico se usa en dosis bajas a moderadas y se introduce lentamente.

Estudios mitocondriales en el síndrome de Kearns-Sayre: función de la cadena respiratoria normal con ausencia de un producto de traducción mitocondrial
 Se aisló mitocondria activa del músculo esquelético de dos pacientes con síndrome de Kearns-Sayre (retinitis pigmentosa, bloqueo cardíaco, oftalmoplejía externa crónica) y se midió la traducción mitocondrial. La síntesis de proteínas mitocondriales fue hasta 10 veces mayor que en los controles y la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida reveló ausencia de un producto de traducción con la movilidad de una proteína de 5 KDa. Las tasas de respiración del estado 3 fueron normales con sustratos del sitio 1 y sitio 2, sugiriendo que la proteína ausente no era una subunidad funcional de un complejo de cadena respiratoria.

Encefalitis herpética simple en el tercer trimestre del embarazo: evolución satisfactoria para la madre y el niño
 Se describe una mujer con encefalitis herpética simple (EH) en el tercer trimestre del embarazo. Se trató con aciclovir y se recuperó totalmente para entregar un niño normal por vagina a término. No tenía evidencia de infección por virus herpes genital o diseminado. Este trabajo ilustra que (1) el desenlace de la EEH en el embarazo puede ser favorable tanto para la madre como para la descendencia, (2) el diagnóstico temprano y el uso de la terapia con aciclovir es esencial para el éxito del embarazo.

Miokymia inducida por veneno en ratas de madera: evidencia de origen de los nervios periféricos
 La mioquimia facial y de las extremidades se presentó en cuatro casos consecutivos de envenenamiento por merienda de madera y representa las "fasciculaciones" frecuentemente reportadas en esta entidad. La mioquimia facial desaparece en horas después de la terapia antivenina y la mioquimia de las extremidades al aumentar el calcio iónico sérico. Estas observaciones sugieren que la acción del veneno es bioquímica, aumentando la excitabilidad del nervio periférico.

Distonía del miembro en parálisis supranuclear progresiva
 La distonía progresiva del miembro contribuyó a la discapacidad en 8 de los 30 pacientes con parálisis supranuclear progresiva (PSP). En cinco, estuvo presente cuando los pacientes no estaban medicados. En cuatro se había presentado antes de que la oftalmoplejía distintiva permitiera un correcto diagnóstico. La severidad de la distonía del miembro no se correlacionó con la severidad de la oftalmoplejía o distonía del cuello. Se destaca la importancia de la distonía en la fisiopatología del PSP, tanto en la distonía branquial que subyace a varias características cardinales de la enfermedad, como en la frecuente aparición de distonía de miembros.

Vasoconstricción cerebral en toxemia
 Tres pacientes con toxemia desarrollaron deterioro neurológico agudo posparto. La angiografía cerebral reveló una vasoconstricción arterial generalizada. La vasoconstricción cerebral puede ser una causa importante de complicaciones neurológicas en la toxemia.

Los niveles plasmáticos de praziquantel disminuyen cuando se administra dexametasona simultáneamente
 El tratamiento con praziquantel para la neurocisticercosis induce con frecuencia reacciones adversas debido a la destrucción aguda de parásitos; estas reacciones son suprimidas por el tratamiento con dexametasona. Sin embargo, existe controversia sobre el régimen más adecuado con prazicuantel y dexametasona. Se estudiaron los niveles plasmáticos de prazicuantel en ocho pacientes que recibieron el medicamento solo o con dexametasona. Los niveles plasmáticos de prazicuantel fueron un 50% menores en el mismo paciente cuando se administró dexametasona simultáneamente. La dexametasona no debe añadirse al tratamiento con prazicuantel como tratamiento preventivo, pero debe reservarse para el tratamiento transitorio de las reacciones adversas.

Evaluación clínica del aztreonam en la prevención y tratamiento de las infecciones en pacientes sometidos a intervención neuroquirúrgica
 Veintiséis pacientes de neurocirugía recibieron tratamiento profiláctico con Aztreonam en dosis de 1 g cada 8 horas (30 mg/kg cada 12 horas en niños) durante 8-12 días después de la cirugía. En 18 casos también se administró 300 mg de Clindamicina cada 8 horas durante 8 días. No hubo infecciones locales o generales en el postoperatorio. Tres pacientes con infecciones causadas por bacterias sensibles recibieron 1 g de Aztreonam cada 6 horas (30 mg/kg cada 8 horas en niños) durante 8 días. En todos los casos todos los signos clínicos y microbiológicos de la infección habían desaparecido al final del tratamiento. Aparte de un episodio de náuseas leves, no se observaron efectos adversos. Por tanto, el aztreonam se considera un fármaco seguro y eficaz para el tratamiento y profilaxis de las infecciones postoperatorias en neurocirugía.

Estudio clínico a medio y largo plazo sobre el uso del nuevo fármaco antiinflamatorio no esteroideo flunoxaprofeno en la osteoartrosis
 La eficacia y tolerabilidad del nuevo fármaco antiinflamatorio no esteroideo flunoxaprofeno se evaluó en el manejo prolongado del dolor y la alteración de la motilidad articular de 28 pacientes con artrosis localizada en rodilla y rodilla de gran tamaño. Los pacientes fueron tratados con flunoxaprofeno 200-400 mg/día por 2 meses (18 pacientes) o durante 4 meses (10 pacientes) y se evaluaron las siguientes variables: movilidad diurna espontánea y nocturna, dolor articular activo, estridor. Además, se realizaron varios controles clínicos y de laboratorio para estudiar la tolerabilidad del fármaco (presión arterial, frecuencia cardiaca, pruebas de función hepática y renal, examen hematológico). Las evaluaciones se realizaron antes del inicio del tratamiento y a intervalos de 15 días después. Los resultados muestran que todas las variables de intensidad del dolor mejoraron grande y progresivamente durante el tratamiento con flunoxaprofeno; la calidad del sueño y el rango de movimiento articular mejoraron a lo largo de la disminución progresiva de la intensidad del dolor. Ninguno de los parámetros clínicos y de laboratorio estudiados mostró ninguna modificación durante el tratamiento con flunoxaprofeno. No se observaron efectos secundarios en ningún paciente, ni después de 4 meses de tratamiento ni con 400 mg/día. Se concluye que el flunoxaprofeno puede ser considerado un agente antiinflamatorio no esteroideo efectivo y seguro en el manejo prolongado del dolor y la alteración de la motilidad articular de los pacientes osteoartríticos.

Thyroid metastatic of carcinoma of the breast. Consideraciones on 2 cases
 Se reportan dos casos de metástasis tiroideas de cáncer de mama, ambas en pacientes previamente sometidas a mastectomía radical. Se destaca que el seguimiento postoperatorio también debe monitorizar localizaciones raramente afectadas de metástasis de cáncer de mama.

Headache en la infancia: estudio clínico-epidemiológico, comunicación preliminar: riesgo de cefalea
 Tras una revisión del intento de relacionar los factores de riesgo de cefalea con el Síndrome Periódico, se presentan datos preliminares de una encuesta epidemiológica clínica de 980 niños (449 M y 531 F de 4-14 años con cefalea idiopática. Se destaca la importancia de las FCFs como predictores de cefalea, así como la necesidad de iniciar la profilaxis antes del inicio de los ataques de cefalea.

Hipotasemia y anemia megaloblástica. Presentación de un caso
 Se analiza un caso de anemia megaloblástica probablemente causada por malabsorción. Los niveles de potasio en sangre fueron monitorizados antes y durante el tratamiento con vitamina B12. Se concluye que los niveles bajos de potasio en pacientes con hipoxia crónica pueden ser peligrosos y que el potasio en la sangre debe vigilarse constantemente durante el tratamiento de este tipo de anemia.

Localización de neuronas generadoras de ritmo respiratorio en la médula espinal de los preparados de cordón espinal de ratones recién nacidos
 Describimos la localización de las neuronas pre-I, importantes para la generación de ritmo respiratorio, en la médula rostral de los preparados de cordón espinal y tronco encefálico aislados de ratones recién nacidos. Este grupo neuronal fue delimitado en la formación reticular ligeramente medial al área caudal del núcleo facial y cerca de la superficie ventral. Los efectos de la estimulación eléctrica y de las lesiones en esa región también fueron examinados con relación a la generación de ritmo respiratorio. La estimulación de choque único indujo a la flexión de la neurona pre-I y reajustó la fase del ritmo respiratorio. Las lesiones electrolíticas en la región de la neurona pre-I redujeron la frecuencia respiratoria.

Medialis dorsalis thalámica respuesta unitaria a la estimulación pulpar dental y su condicionamiento mediante activación tronco encefálico y límbica
 En gatos no butalizados, la estimulación pulpar dental (TPS) fue eficaz en la excitación del 18% de las unidades talámicas medialis dorsalis (MD). La facilitación de la descarga unitaria espontánea de la DM siguió estimulación de alta frecuencia de la amígdala lateral (25%), hipocampo dorsal (22%), formación reticular mesencéfalo (20%) y núcleos septales (17%). Condición de estimulación de alta frecuencia de las estructuras límbicas y reticulares, facilitó fuertemente las respuestas unitarias de la DM a la SPT. Ninguna de las neuronas talámicas involucradas en la nocicepción parece proyectar hacia la corteza cerebral. El efecto condicionante sobre la respuesta de la DM de la estimulación límbica y reticular sugiere que estas estructuras centrales pueden estar involucradas en la modulación del aporte nociceptivo.

La unión in vivo del [3H]GBR 12783, un inhibidor selectivo de la captación de dopamina, en el estriado de ratón
 En ratones se evaluó la unión específica del inhibidor central de la dopamina a través de un inhibidor específico de la absorción central de dopamina en el ratón in vivo. La diferencia entre los niveles de radioactividad estriatal y cerebelar fue máxima 1 hora después del IV. Inyección de una dosis trazadora de [3H]GBR 12783. La acumulación adicional de radiactividad en el estriado, en comparación con el cerebelo, se redujo dosis-dependiente por los inhibidores de la captación de dopamina. No se vio afectada por altas dosis de agonistas o antagonistas de receptores dopaminérgicos y de bloqueadores de la captación de serotonina o norepinefrina. La inyección intrastriatal de 6-hidroxidopamina (6-OHDA) resultó en una disminución casi similar tanto en la captación sinaptosomal [3H]dopamina como en la unión in vivo [3H]GBR). Esos datos sugieren que [3H]GBR 12783 inyectado i.v. etiqueta el complejo de transporte de dopamina en el estriado y por tanto puede utilizarse para la evaluación in vivo de la densidad de terminaciones nerviosas dopaminérgicas en las áreas cerebrales.

La inhibición de la LH preovulatoria surge después de la inyección de antisuero de catecolaminas (2-hidroxiestrona) en el tercer ventrículo de ratas hembra en bicicleta
 La administración de un antisuero catecol (2-hidroxiestrona, 2-OHE1) (2-OHE1-AS) en el tercer ventrículo de ratas hembra en bicicleta, conduce a una reducción significativa de LH por la mañana. Esas respuestas son dosis-dependientes y pueden ser observadas aun cuando el 2-OHE1-AS sea inyectado en la mañana del diestruo. Se obtuvieron resultados casi similares con un antisuero frente a 17 beta-estradiol (17 beta-E2). Sin embargo, el hecho de que la inmunoneutralización central de 2-OHE1 impide el surgimiento preovulatorio de la HH en un momento de niveles periféricos elevados de 17 beta-E2 fortalece la idea de liberación específica.

Efectos de la administración de metanfetamina sobre la inmunoreactividad similar a la neurotensina cerebral en ratas
 Los efectos de la administración de metanfetamina (MAP) sobre la inmunoreactividad de tipo neurotensina (NTLI) se investigaron en el cerebro de las ratas. Una única administración de MAP indujo aumentos dosis-dependientes y reversibles de la NTLI en el caudado-putamen, la paraebraina límbica y la midbraina. La NTLI en el caudado-putamen, la paraebraina límbica y la midbraina también fueron reforzadas después de la administración repetida de la PAM. Se asumió que la PAM aumentó el NTLI en el caudado-putamem, la forebraina límbica y la meso-braina a través de su acción sobre los sistemas de dopamina nigroestriatal y mesolimbica.

