Mejora del Clq de la muerte mediada por eosinófilos IgG de la esquistosomula in vitro
 La citotoxicidad mediada por eosinófilos dependiente de anticuerpos juega un papel en la protección del huésped frente a la invasión del parásito metazoario. Se examina un posible papel del Clq en la citotoxicidad mediada por eosinófilos mediante el uso in vitro de un sistema de matanza por esquistosomula de Schistosoma mansoni. La adición de Clq humano purificado monomérico potencia la muerte mediada por eosinófilos IgG humano dependiente de IgG de 1,4 a 2,3 veces (media por ciento muriendo 12% +/- 4 vs 21% 0,00 +/- 4, p < 0,05). Por el contrario, no hubo un aumento significativo de las muertes mediadas por neutrófilos. Cuando se aumentó la concentración de IgG cuatro veces el Clq no causó aumento de la muerte mediada por eosinófilos (35% +/- 9 vs 37% +/- 5). La preincubación de eosinófilos con colágeno tipo 1 abrogaba el aumento del Clq de la matanza, elevando la posibilidad de un proceso mediado por receptor, que depende de la unión celular del Clq a través de la molécula colágeno. Se examinaron los eosinófilos y los neutrófilos para la presencia de receptores de Clq mediante el uso de Clq marcado con 125I. La unión del Clq a ambos tipos celulares fue saturable, reversible y específica, indicando que la unión es a través de receptores específicos. El colágeno tipo 1 inhibió la unión del Clq a las células, sugiriendo que la unión del Clq es a través del tallo colágeno del Clq. El número de receptores fue aproximadamente el doble para los eosinófilos en comparación con los neutrófilos (1,9 X 10(7) vs 1,1 X 10(7), p < 0,025). Las constantes de afinidad para los dos tipos celulares fueron similares (1,5 X 10(7) vs 1,3 X 10(7). Estos hallazgos sugieren que el Clq y los receptores del Clq en los eosinófilos pueden ser importantes para el sacrificio de esquistosomula mediada por eosinófilos.

Expresión y papel del receptor de células T en la diferenciación temprana del timocito in vitro
 El cultivo de órganos del timo fetal se utilizó para estudiar la expresión y función de los receptores restringidos del complejo mayor de histocompatibilidad sobre los timocitos. El reordenamiento y expresión génica de los receptores ocurrió de nuevo en el cultivo de órganos indicando que estos eventos son inducidos en el timo en sí mismo, presumiblemente en respuesta a estímulos derivados del timo. Durante el cultivo de órganos se desarrolló primero una población de timocitos inmaduros que expresaban bajos niveles de receptores, y luego se disminuyó como timocitos maduros con altos niveles de expresión de receptores. El cultivo continuo con anticuerpo antireceptor modulaba el receptor de las superficies de los timocitos inmaduros, pero no impidió su aparición o acumulación. Por el contrario, en presencia de anticuerpos antireceptores se previno la aparición de timocitos maduros portadores de receptor. Estos resultados indican que el receptor no es esencial para la generación de timocitos inmaduros, sino que está involucrado en la selección o mantenimiento de células maduras de este pool.

Presentación de antígenos por células de revestimiento sinusoidal hepático después de exposición al antígeno in vivo
 Se examinó la capacidad de las células de revestimiento sinusoidal hepático (CLLS), una mezcla de células de Kupffer y células endoteliales, para funcionar como células presentadoras de antígeno (PCA). Se encontró que Guinea porcino LSLC presenta antígeno in vitro, aunque algo menos eficaz que una población de referencia de macrófagos exudados peritoneales. La diferencia en la función del APC no pudo ser explicada por una deficiencia de interleuquina 1 (IL 1), ya que LSLC secretaba IL 1 y expresaba actividad estimuladora de timocitos de membrana. También se investigó la capacidad de LSLC para tomar antígeno de la sangre portal in vivo y presentarlo para imprimir linfocitos T in vitro. Se inyectó trinitrofenil-ovalbúmina intraportalmente en la cepa 13 o la cepa 2 de los cobayos. Los LSLC fueron posteriormente aislados por digestión de colagenasa y separación de densidad y evaluados por la capacidad de inducir la proliferación de linfocitos T de exudado peritoneal singenéico pediculado con antígeno. Se encontró que el LSLC liberado por antígenos in vivo presenta antígeno in vitro para liberar células T de forma antígeno específica y genéticamente restringida. La síntesis de ADN de células T inducida por LSLC antígenos puede ser aumentada por cocultivo con células accesorias adicionales, pero no por sobrenadantes de macrófagos que contienen IL 1. El aumento de la respuesta no se restringió genéticamente. La demostración de que la LSLC puede tomar, procesar y retener el antígeno in vivo y presentarlo para imprimir las células T in vitro sugiere que la LSLC es capaz de contribuir a la respuesta inmune a los antígenos sanguíneos portales.

Estudios sobre la naturaleza molecular de la interleucina humana 1
 Se estimularon monocitos sanguíneos humanos adherentes con albus por calor de Staphylococcus albus o Escherichia coli lipopolisacárido en presencia de 35S-metionina-, [3H]Cetin-labela. Después de la incubación, la actividad de la interleuquina 1 (IL 1) en el medio sobrenadante se purificó sobre un inmunoadsorbente de IL 1 antihumano, seguido de filtración en gel y cromatfocado. La pureza de la IL 1 fue evaluada por fluorografía de electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida unidimensional y bidimensional. Isoeléctrico y cromatfoco de baja m.w. proteínas (menos de 20.000 m.w.) revelaron tres cargadas de 18,000 m.w. especie de IL 1 con pI aproximada de 7, 6 y 5, con la forma más abundante a pI 7. Durante los procedimientos de purificación, la actividad comitogénica de los linfocitos, la fiebre en conejos y la liberación de prostaglandinas E2 a partir de fibroblastos dérmicos se codificaron en las mismas fracciones. Además, estas fracciones fueron activas cuando se inyectaron en ratones C3H/HeJ resistentes a endotoxinas para la producción de fiebre, la inducción de la proteína A amiloide sérica, la disminución del número de neutrófilos circulantes. La fluorografía reveló bandas homogéneas con una malla. de unos 18.000 que se correlacionaron con estas actividades biológicas. La actividad específica de la pI 6 o 5 IL 1, evaluada por la relación de la actividad comitogénica de las células T para incorporar aminoácido radiomarcado, fue por lo menos 10 veces mayor que la forma observada para la pI 7. Este resultado sugiere que la composición de aminoácidos de las 2 18.000 m.w. Las formas ácidas no están relacionadas con la especie pI 7. Esos resultados también demuestran que el pI 7 monocito humano IL 1 es el predominante 18,000 m.w. forma sintetizada y, además, que la IL-1 homogénea pI 7 presenta múltiples propiedades biológicas en diversos tejidos, modulando las funciones inmunológicas, inflamatorias, metabólicas y neurológicas. También se presentan datos para la existencia de una malla alta. (32.000) molécula pro-IL 1 humana como la forma intracelular monocítica predominante. Este pro-IL 1 es degradado artifactualmente durante el aislamiento a m.w inferiores. en presencia de una actividad serina proteasa extracelular. Estos datos son consistentes con un modelo de secreción de IL 1 en el cual el pro-IL 1 es sintetizado por primera vez dentro de la célula y es procesado durante o después del transporte extracelular.

Las células epidérmicas irradiadas por UV producen un inhibidor específico de la actividad de la interleucina 1
 La irradiación UV de las células epidérmicas (EC) in vitro e in vivo conduce a una mayor síntesis de la interleucina 1 (IL1) inmunoestimulante citocina. Sin embargo, la exposición a UV in vivo también produce inmunosupresión local y sistémica. Por lo tanto, se comprobó si la CE murina expuesta a UV en cultivo, además de la IL 1, libera un inhibidor de la actividad de la IL 1. Los sobrenadantes de BALB/c CE irradiados por UV y de una línea celular queratinocitaria transformada (Pam 212) fueron evaluados por su capacidad para suprimir la proliferación mediada por IL 1. Los sobrenadantes crudos derivados de CE, expuestos a UV o no irradiados, no interfirieron en la actividad de la IL 1. Cuando los sobrenadantes fueron sometidos a filtrado de gel de HPLC, las fracciones que contenían aproximadamente 40 kD bloquearon significativamente la actividad de la IL 1 derivada de la CE y de la IL recombinante murina 1. La liberación de esta citocina inhibitoria ( contra-IL 1 derivado de la CE-contra-IL-1) fue limitada a BALB/c o Pam 212 no queratinocitos expuestos a UV. La EC-contraIL 1 también bloquea la proliferación fibroblástica inducida por IL 1, pero no suprime la actividad de IL 2 o IL 3. Además, la CE-contra-IL 1 no inhibió la proliferación espontánea de una variedad de líneas celulares (Pam 212, P388D1, L 929, EL 4). Con el uso de cromatofocusing CE-contra-IL 1 se obtuvo un pI de 8,8 y con cromatografía en fase reversa se eluyó dentro de tres picos distintos. Por tanto, las CE expuestas a UV murinas, además de la producción de citocinas inmunoenriquecidas, también pueden liberar mediadores inmunosupresores y, por tanto, participar en la inmunosupresión inducida por UV. Estos hallazgos apoyan aún más la noción de que la epidermis puede no sólo ser considerada como una barrera simple contra agentes nocivos, sino que representa un elemento activo del sistema inmunitario.

Interacciones sinérgicas entre la interleucina 1, el factor de necrosis tumoral y la linfotoxina en la resorción ósea
 Las citocinas con actividad resorción ósea incluyen IL 1 beta (pI 7), IL 1 alfa (pI 5), factor de necrosis tumoral (TNF) y linfotoxina (LT). Se estudió la posible interacción entre IL 1 beta, el principal mediador con la actividad del factor activador de los osteoclastos (OAF) y otras citocinas. Por sí sola, la IL 1 beta fue 13 veces más potente que la IL 1 alfa y 1000 veces más potente que el TNF o el LT en la estimulación de la resorción ósea. Las concentraciones subóptimas de IL 1 beta o IL 1 alfa en combinación con concentraciones subóptimas de TNF o LT resultaron en respuestas sinérgicas de reparación ósea (1,5 a 10 veces las respuestas aditivas esperadas). La sinergia entre ambas formas de IL 1 y TNF o LT dio como resultado un aumento de dos veces en la actividad de la IL 1, y un aumento de 100 veces en la actividad del TNF o del LT. Sin embargo, incluso con una sinergia óptima, la IL 1 beta permaneció 20 veces más potente en la inducción de la resorción ósea que el TNF o el LT. Debido a que la IL 1 beta es considerablemente más potente que el TNF y el LT para estimular la resorción ósea sola o en condiciones sinérgicas, es improbable que el TNF y el LT sean responsables de más de una pequeña proporción de la actividad ósea total.

La supresión específica de la respuesta de anticuerpos por los factores inhibidores de la glucosilación específicos del antígeno
 Anteriormente se estableció un clon específico de células T de ovoalbúmina (OA) a partir de células de bazo de ratones BDF1, que habían sido tratados con i.v. Las inyecciones de OA y los hibridomas específicos de células T antígenos del clon de células T. Uno de los hibridomas liberaba constitutivamente factor inhibidor de la glucosilación (GIF) que carecía de afinidad por el OA y se denominaba GIF inespecífico. La incubación de las mismas células de hibridoma con macrófagos singenéicos anulados por OA o células linfoblastoides B-OA-pulsadas de BALB/c no produjo la formación de moléculas de HO. Tanto el GIF específico de AA como el GIF inespecífico unido a la antilipocortina monoclonal, poseen determinantes del I-Jb. El GIF específico para AA consistió en dos especies de moléculas, de m.w. 80.000 y 30.000 a 40.000 respectivamente, mientras que el GIF inespecífico de las células no estimuladas presentó un m.w. de 15 000. Las inyecciones intravenosas de GIF específica OA o GIF inespecífica en ratones BDF1 suprimieron tanto la respuesta de anticuerpos IgG1 e IgE anti-hapten específicos de los animales a los derivados de OIFO. Cuando se inyectaron las mismas preparaciones de IFG en ratones con expresión de DNP-KHL, el IFG específico de OA y el IFG inespecífico fueron comparables en la supresión de la respuesta anti-DNP. A diferencia de los 40.000 m.w. especie de IFG OA específica, 80.000 m.w. El IFG específico de AA tuvo efectos supresores específicos del transportador. Las similitudes de GIF antígeno específica con TsF antígeno específico sugieren que la actividad inhibitoria de la fosfolipasa de las moléculas puede estar implicada en los efectos inmunosupresores de algunos TsF antígenos específicos.

Las plaquetas de la sangre humana poseen sitios de unión específicos para C1q
 Aunque las interacciones plaquetarias con C1q están implicadas por el efecto inhibitorio de C1q en la agregación plaquetaria inducida por colágeno, todavía no se han identificado receptores específicos. Para abordar la cuestión de los receptores plaquetarios para el C1q libre, se realizaron estudios de unión directa con radioconexiones utilizando plaquetas sanguíneas humanas y purificados, C1q marcado con 125I y anticuerpo monoclonal C1b periférico. Las plaquetas lavadas se unen de forma específica y saturable en condiciones fisiológicas de resistencia iónica, tanto a las C1q como a las II1/D1. En equilibrio, aproximadamente 4000 moléculas de C1q unidas por plaquetas con una constante aparente disociación de 3,5 X 10(-7) M. La unión máxima C1q se alcanzó en 5 min y se correlacionó bien con la inhibición de la agregación plaquetaria inducida por colágeno. La unión al equilibrio de las plaquetas marcadas con 125I II1/D1 a las plaquetas lavadas requirió un período de incubación de 15 a 30 min y concentraciones de II1/D1 de 50 microgramos/ml. Aproximadamente 2000 moléculas de la unión II1/D1 por plaquetas, con una constante de disociación aparente de 2,8 X 10(-8) M. La unión II1/D1 podría ser inhibida por la cola colágeno de C1q (c-C1q), sugiriendo que los receptores plaquetarios para estos ligandos son los mismos o en estrecha proximidad. Los datos demuestran que las plaquetas de la sangre humana poseen sitios de unión específicos y saturables para C1q libres que pueden funcionar como receptores de colágeno y que pueden asemejarse antígenomente a los receptores C1q en leucocitos de sangre periférica.

Electroforesis de alta resolución para el alotipaje del humano C4. Propuesta de nomenclatura relacional
 Entre los principales genes del complejo ligado a histocompatibilidad (MHC), los loci para C4A y C4B presentan los polimorfismos estructurales más extensos. Por lo tanto, la diferenciación de los fenotipos variante y complejo C4 a menudo resulta difícil en la electroforesis de inmunofijación convencional. Para mejorar la técnica disponible de tipificación C4 se combina un sistema de electroforesis horizontal cerrada con inmunoprobación de fosfatasa alcalina poli y monoclonal en blots de difusión de contacto. La alta resolución y sensibilidad de este método no solo facilitó el alotipaje C4, sino que también reveló variación polimórfica adicional. Las habilidades electroforéticas relativas específicas para cada alotipo C4 se establecieron por densitometría de remisión computarizada y proporcionaron la base para una denominación cuantitativa de variantes C4. La tipificación por electroforesis de alta resolución y la nomenclatura relacional C4 propuesta podrían ser valiosas para futuros estudios inmunogenéticos del polimorfismo de la proteína C4.

Un método para evaluar la actividad proliferativa de pequeños números de células mononucleares de sangre periférica de ratones
 Se desarrolló un método económico y reproducible para evaluar la respuesta mitogénica de un pequeño número de células mononucleares de sangre periférica murina (PBMC, 10(3)/ml) a la presencia de la capa de células progenitoras de fitohemaglutinina (FLC-IL2). Se demostró entonces una relación dosis-respuesta lineal mitogénica entre la actividad de PBMC y células de bazo de ratones individuales (slope = 1,054 +/- 0,037; r = 0,989 +/- 0,003). Esto sugiere que los ratones pueden ser utilizados para estudios longitudinales porque pequeños volúmenes de sangre pueden ser obtenidos frecuentemente durante un período de tiempo de ratones individuales y el PBMC puede ser evaluado para su actividad proliferativa de células T.

Producción de hibridomas productores de IgG mediante estimulación in vitro de células de bazo murino
 Se ha establecido un protocolo de estimulación in vitro que permite la producción de hibridomas murinos secretores de IgG. Este procedimiento ha sido examinado usando como antígenos la ureasa y la hormona luteinizante humana. Los parámetros que se han optimizado incluyen la selección de medios y suplementos séricos, medios condicionados con timocito, dosis de antígeno, duración de la estimulación y el efecto de cambios medios durante la estimulación y adiciones mitocondriales. Las células del bazo murino (1 X 10(8) en 10 ml) fueron incubadas con diferentes dosis de ureasa y hormona luteinizante humana en una placa de seis pozos en suero suplementado con DMEM al 10%. Después de 5 y/o 8 días de estimulación, las células del bazo se fusionaron con células SP2/0 y se estallaron en placas de 96 pocillos. Se obtuvieron hibridomas estables para ambos antígenos de más del 25% de los pozos identificados en el cribado inicial para la producción de anticuerpos específicos. Todos los anticuerpos monoclonales obtenidos en los experimentos de estimulación con LH, con una excepción, fueron del isotipo IgM. Se aisló un gran número de hibridomas IgG tras estimulación prolongada (8 días) con altas concentraciones de ureasa, durante los cuales el medio permaneció inalterado. La adición de mitogeno policlonal (E. coli lipopolisacárido) a 10 microgramos/ml aumentó notablemente la producción de hibridomas secretando antiureasa, pero la mayoría eran IgM.

Acumulación de linfocitos B inmaduros y nulos en la periferia tras la administración intraperitoneal de la medicina tradicional china, xiao-chai-hu-tang (Marca de fantasía)
 Se investigó la acumulación de linfocitos después de la inyección intraperitoneal (ip) de un medicamento tradicional chino, XIAO-CHAI-HU-TANG (Marca de fantasía: shosaiko-to). Shosaiko-to indujo una acumulación marcada de linfocitos en vez de macrófagos en la cavidad peritoneal de ratones ICR, mientras que varios tipos de irritantes, por ejemplo. Proteose-pepton, Escherichia coli lipopolisacárido (LPS), OK-432 y Corynebacterium parvum, inducen la acumulación preferencial de macrófagos en vez de linfocitos. Mediante el análisis de las células reactivadas por fluorescencia de dos colores (FACS), se observó que el aumento de las subpoblaciones linfocitarias no sólo en la cavidad peritoneal sino también en la gamma-D3 de la inyección. Este efecto de shosaiko-to se observó en otras cepas C5 normales, C3H/HeJ (LPS-nonresponder), C57BL/6, BALB/c y Anuatureto inducida,

Un modelo de melanoma humano en ratas inmunosuprimidas con ciclosporina
 Un melanoma maligno humano mantenido en ratones nudos atímicos ha sido implantado exitosamente y crecido en ratas Lewis inmunosuprimidas con ciclosporina (Cys). Se implantaron células de melanoma supidas (10(6)) o secciones tumorales sólidas de 2-4 mm de diámetro.c. en ratas que recibieron dosis de Cys parenteral de 15-50 mg/kg al día durante 1 semana y 3 veces por semana después. El 85% de los cortes de tumores sólidos implantados en animales que recibieron 25 mg/kg de peso produjo crecimiento tumoral, mientras que ningún tumor creció de los sitios de inyección de suspensión celular. La tasa media de crecimiento tumoral máxima fue de 2 cm3/día, con un tiempo doble de 8 días. Los tumores conservaron la morfología macroscópica y microscópica pretrasplante, el cariotipo y el índice de etiquetado. Las posibles ventajas de este modelo sobre el ratón altiémico del nudo incluyen mayor longevidad, mayor tamaño del animal y del tumor, y requisitos ambientales asépticos menos rigurosos. Este modelo puede ser útil para estudiar la fisiopatología del melanoma y para probar nuevas terapias antimelanoma.

Antígenos tumorales reactivos cruzados en la piel de ratones expuestos a dosis subcarcinógenas de radiación ultravioleta
 Este estudio sugiere que los antígenos relacionados con el tumor (TAA) son inducidos en la epidermis de ratones expuestos a dosis subcarcinógenas de radiación ultravioleta (RVU). La inmunización con espuma de ratones C3H con células epidérmicas viables de ratones expuestos a RVR singénica indujo células citotóxicas en los ganglios linfáticos drenantes (NLD). Estas células fueron capaces de lisar una batería de blancos tumorales inducidos por RVR en un ensayo de liberación de cromo a corto plazo. Por el contrario, las células DLN de ratones inmunizados con células epidérmicas de ratones normales no expuestos a RUVR no maduraron en células efectoras con actividad antitumoral. El espectro del reconocimiento tumoral de las células citotóxicas inducidas por la inmunización con células epidérmicas expuestas a RVR fue idéntico al de las células T citotóxicas obtenidas de animales que fueron células tumorales inducidas por el virus de la RUV. Ambas poblaciones celulares citotóxicas mostraron lisar tumores de diverso origen, incluyendo los tumores inducidos por UVR singenéica y metilcholantrina, así como los tumores inducidos por UVR alogénica. Estas células mostraron una actividad lítica mínima contra las células de linfoma YAC-1, las células exudadas peritoneales y los esplenocitos estimulados concanavalina A. Los resultados de este estudio demuestran que los antígenos se expresan en células epidérmicas expuestas a RUV antes de la aparición de tumores cutáneos, y estos antígenos pueden inducir células citotóxicas con especificidad para el TAA. Se concluye que los cambios antigénicos tempranos observados en la epidermis expuesta a la RUV y su efecto sobre el sistema inmunitario del hospedador pueden influir en la aparición y progresión de los cánceres cutáneos inducidos por la RUV.

Dexametasona en el tratamiento de la meningitis experimental causada por Haemophilus influenzae tipo b
 Se utilizó un modelo experimental de meningitis lapina para evaluar el efecto de la inflamación meníngea causada por Haemophilus influenzae tipo b en el desarrollo de edema cerebral, aumento de la presión intracraneal y producción de lactato cerebral. Se evaluaron cuatro tratamientos: dexametasona sola, dexametasona más ceftriaxona, ceftriaxona sola y no tratamiento. El contenido de agua cerebral en conejos no tratados con meningitis fue de 419 +/- 10 g de H2O/100 g de peso seco después de 29 hr de infección (vs. 405 +/- 14 en conejos no infectados; p < 0,05). En conejos tratados con dexametasona, dexametasona más ceftriaxona, o ceftriaxona sola, estos valores fueron 404 +/- 12, 406 +/- 12 g y 411 +/- 14 g, respectivamente. La presión del líquido cefalorraquídeo y el lactato se incrementaron significativamente en todos los animales durante las 24 h de la inflamación meníngea (p < 0,005), y estos niveles se redujeron comparativamente tras 9 h de tratamiento. Aunque los valores del contenido de agua cerebral, la presión del LCR y las concentraciones de lactato en animales infectados tratados con ceftriaxona más dexametasona no fueron significativamente diferentes que en los animales tratados con ceftriaxona sola, los valores fueron consistentemente menores.

Una técnica de cultivo de agar para cuantificar Trichomonas vaginalis en mujeres
 En sujetos con tricomoniasis se desconoce el número de Trichomonas vaginalis en descargas o secreciones vaginales. Se evaluó la presencia de T. vaginalis en 177 pacientes consecutivas del sexo femenino que acuden a una clínica de enfermedad de transmisión sexual de ciudad interna por historia de paciente, moto y cultivo de caldo. T. vaginalis fue cuantificada por una nueva técnica de cultivo en agar. De las 177 mujeres, 86 (49%) resultaron positivas para T. vaginalis tanto por el montón como por el cultivo. Los síntomas clínicos no fueron fiables para hacer un diagnóstico preciso de tricomoniasis. El cultivo en medio de Diamond modificado fue más sensible (98%) que el método de la corriente húmeda (38%) en la detección de T. vaginalis. De los 86 pacientes positivos para tricomoniasis, se obtuvo cuantificación para 81 pacientes, con un 70% de rendimiento superior a 10(4) unidades formadoras de colonias (cfu)/ml. El número de T. vaginalis osciló entre 40 y más de 10(6) ufc/ml. El método de montaje húmedo fue muy insensible para la detección de T. vaginalis y sólo fue positivo en pacientes con rendimiento superior a 10(5) ufc/ml.

Estudios sobre la influencia de la interleucina 2 (IL-2) en los mecanismos antitumorales efectores en pacientes con cáncer de cuello uterino
 Se estudiaron los cambios en la síntesis de ADN, subconjuntos linfocitarios y diversas actividades matadoras en células mononucleares de sangre periférica (PBMC) después de la incubación de IL-2 para analizar la influencia de los mecanismos antitumorales. Los resultados fueron los siguientes: Se avanzó la síntesis de ADN. Se observó disminución en la relación OKT4/OKT8 y disminución en Leu7. La actividad de NK fue significativamente menor que la del control. La actividad LAK fue casi igual a la del control. Tanto las actividades como la acción matadora sobre el tumor autólogo aumentaron significativamente después de la incubación de la IL-2. Después de la operación, la actividad de la NK tendió a reducirse durante una o dos semanas, pero volvió al rango normal en la cuarta semana en casi todos los casos. La actividad de LAK estaba casi dentro del rango normal. Ambas actividades después de la incubación de IL-2 se encontraban en los mismos niveles que antes de la operación. Se observó una tendencia a una disminución de las actividades NK y LAK bajo radioterapia. Ambas actividades después de la incubación de IL-2 fueron inferiores a las previas a la radioterapia. Estos resultados sugieren que la IL-2 puede ser aplicada como inmunoterapia adyuvante después de la cirugía y, aunque se anticipan más dificultades, aplicada a la radioterapia del cáncer cervical.

Intercambios entre estereocilia en células pilosas del laberinto vestibular humano y cobayo
 Los sacos y la ampolla de los canales semicirculares de los huesos temporales humanos y de la cobaya fueron fijados en glutaraldehído sin osmium. Los crosslinks se observaron entre los estereocilias de las células vellosas vestibulares, similares a los previamente demostrados en el cobayo guinea, aunque un conjunto adicional de cruzamientos horizontales con el tallo Sugerimos que estos crosslinks basales soportan los largos estereocilias vestibulares que los hacen más rígidos y que los crosslinks de punta upwind son los responsables del inicio de la transducción sensorial.

Reconocimiento selectivo de las células dendríticas foliculares de las ratas (células reticuladas de la retina) por un nuevo anticuerpo monoclonal Ki-M4R in vitro e in vivo
 Utilizando células peritoneales de rata no estimuladas como inmunógeno se produjo un nuevo anticuerpo monoclonal Ki-M4R. Ki-M4R reconoce las células dendríticas foliculares (células reticularesdendríticas) en centros germinales de folículos linfoides en el tejido linfático. Además, células de revestimiento sinusal, endotelio de las vesículas poscapilares, así como células mesangiales de la glomerula renal inmunoreacto con Ki-M4R in vitro e in vivo. Este anticuerpo puede ser útil para estudiar la interacción de las células dendríticas foliculares y la respuesta inmune de las células B.

La distribución relativa del flujo sanguíneo pulmocutáneo en Rana catesbeiana: efectos de la hipoxia pulmonar o cutánea
 La distribución del gasto cardiaco pulmocutáneo a los pulmones y la piel se determinó en toros no anestesiados, totalmente recuperados (Rana catesbeiana) mediante la aplicación del método de microsfera de flujo sanguíneo. Se encontró que la perfusión relativa de diversas áreas de la piel se distribuía bastante heterogéneamente con un flujo sanguíneo excesivamente elevado hacia la superficie ventral del cuerpo. Esta distribución del flujo entre las diferentes áreas de la piel no se vio afectada por ningún tipo de hipoxia ambiental. La perfusión relativa de los pulmones y de la piel, sin embargo, fue significativamente afectada por el patrón de presión parcial del oxígeno ambiental. La perfusión pulmonar relativa (aproximadamente igual al 80% del flujo pulmocutáneo en condiciones de control normoxico) se incrementó durante la hipoxia hídrica y se redujo con la inspiración disminuida de PO2. Ese mecanismo puede ser interpretado como un reajuste del flujo sanguíneo hacia el sitio de intercambio de gases con mayor presión parcial de oxígeno, pero también puede representar un mecanismo para evitar la pérdida de oxígeno de las reservas corporales en locales de intercambio gaseoso.

Ventilación y partición del consumo de oxígeno en el frog Rana pipiens: efectos de la hipoxia y de la actividad
 La captación pulmonar y cutánea de oxígeno (MO2) y la ventilación pulmonar se midieron en los frotis flotantes en agua con acceso al aire en los respirometros, con y sin ventilación de la piel proporcionada por el estiramiento. Las ranuras fueron expuestas a hipoxia tanto en el agua como en el aire, y fueron variadasmente activas. En los perros inactivos flotando en respirometros no rotos a 25o C, el 23% del total de MO2 es a través de la piel. La actividad del animal aumenta la MO2 total y también ventila la piel, de manera que la MO2 cutánea aumenta con el aumento total de MO2. Cuando se estira el respirometro, la MO2 cutánea aumenta hasta el 35% del total de MO2 en animales en reposo. La actividad ya no afecta la MO2. El volumen de ventilación pulmonar es directamente proporcional a la tasa de ventilación pulmonar en normoxia. La tasa de ventilación, y por tanto el volumen de ventilación, es proporcional a la MO2. La tasa de ventilación se duplica aproximadamente en la hipoxia (PO2 = 52 mmHg). El patrón de ventilación también cambia en la hipoxia, de un patrón muy irregular en la normoxia a uno con oscilaciones regulares y grandes de volumen pulmonar sobre varios movimientos ventilatorios. El aumento de la ventilación pulmonar, potenciando la MO2, es el principal ajuste al aumento de la demanda de O2. El partición de MO2 se mueve hacia el pulmón durante la actividad y la hipoxia. En ambos casos, sin embargo, la ventilación de la piel puede complementar la MO2 total aumentando los niveles absolutos de MO2.

Infección de células cerebrales murinas cultivadas por el virus Semliki Forest: efectos del interferón alfa beta sobre la replicación viral, la exposición de antígenos virales, la exposición de antígenos complejos de histocompatibilidad y la lisis por linfocitos T citotóxicos
 Los cultivos primarios de células cerebrales preparados a partir de ratones recién nacidos fueron infectados con el virus Semliki Forest (SFV). Los efectos del tratamiento con interferón (IFN-alfa beta) sobre la replicación del VFV, el FVS y el complejo mayor de histocompatibilidad (CMH) clase I, y la susceptibilidad a lisis por citotóxicos TFV determinados. El tratamiento con IFN-alfa beta previno la replicación de SFV determinada por la incorporación de [3H]uridina en el ARN SFV y redujo muy marcadamente la expresión de antígenos de VFV en la superficie del anticuerpo, según lo determinado por el complemento. Sin embargo, el IFN-alfa beta incrementó la expresión de antígenos de la clase I de la MHC, medidos por inmunofluorescencia indirecta y evaluados indirectamente por la susceptibilidad a la muerte por líneas celulares T aloreactivas. La infección por SFV no tuvo efecto sobre la expresión de la MHC de la clase I tanto en las células tratadas con IFN-alfa como en las no tratadas. Las células cerebrales infectadas por el IFN-alfa beta no tratadas fueron susceptibles a la muerte por el CTL a relaciones efectoras/target en el rango de 3 a 30. El asesinato fue restricto al antígeno MHC y las células no infectadas no fueron muertas. Una célula diana (YAC) altamente susceptible a la citotoxicidad natural de las células matadoras no fue eliminada por el CTL. El tratamiento con IFN-alfa beta previo a la infección por SFV resultó en un aumento de la lisis por el CTL, indicando que aun cuando la expresión del antígeno SFV susceptible es reducida, en el contexto de células MEB mejoradas permanecen la expresión cerebral.

Evaluación de la actividad biológica de varios análogos de la neurotoxina dopaminérgica 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina
 Varios análogos de la 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) fueron sintetizados y evaluados por su capacidad para ser oxidados por la monoaminooxidasa MAOB a la monoaminooxidasa. Todos los compuestos fueron sustratos relativamente débiles para MAO-A, pero muchos de los compuestos resultaron ser buenos sustratos para MAO-B. Sólo tres de los compuestos, además del propio MPTP, resultaron neurotóxicos. Estas fueron 1-metil-4-ciclohexil-1,2,3,6-tetrahidropiridina, 1-metil-4-(2'-metilfenil)-1,2,3,6-tetrahidropiridina y 1-fenil-metil-4. Los tres compuestos neurotóxicos resultaron ser sustratos de MAO-B; por el contrario, no se encontró ningún compuesto neurotóxico que no fue oxidado por MAO-B. La capacidad de los compuestos estudiados para ser oxidados por el MAO-B parece ser un aspecto importante del proceso neurotóxico.

La estimulación nerviosa eléctrica transcutánea produce cambios variables en los potenciales evocados somatosensoriales, percepción sensorial y umbral doloroso: implicaciones clínicas para el alivio del dolor
 La estimulación eléctrica nerviosa transcutánea disminuyó las amplitudes potenciales evocadas somatosensoriales precoces y tardías y la intensidad del estímulo, y el umbral de detección sensorial elevado, en sujetos normales. Los efectos sobre el umbral del dolor dependieron del umbral pretratamiento. Estos hallazgos son relevantes para el tratamiento del dolor clínico por estimulación eléctrica nerviosa transcutánea.

Respuestas musculares de pacientes con distrofia muscular de Duchenne a la estimulación eléctrica crónica
 Se investigó el efecto de la estimulación crónica de baja frecuencia sobre el músculo tibial anterior en niños con distrofia muscular de Duchenne. Los datos basales de 16 niños establecieron valores bajos de contracción voluntaria máxima que no mejoraron con la edad. Los estudios de las propiedades contráctiles revelaron un enlentecimiento significativo (p < 0,001) del tiempo promedio de relajación en comparación con los músculos de los niños normales. No hubo pérdida de fuerza durante la prueba de fatiga, como en los niños normales, pero en contraste con los niños normales, no hubo potenciación a frecuencias menores de estimulación. La estimulación intermitente crónica de baja frecuencia de los músculos en seis niños deambulantes jóvenes con distrofia muscular de Duchenne resultó en un aumento significativo (p < 0,05) en la contracción voluntaria máxima media frente a las fuerzas de control no lateral.

Transformación citológica en linfoma cutáneo de células T: entidad clinicopatológica asociada a mal pronóstico
 El curso clínico del linfoma cutáneo de células T (micosis fungoide y síndrome de Sezary) es generalmente indolente, pero en ocasiones llega a ser fulminante. Hemos encontrado que las biopsias de pacientes con enfermedad acelerante pueden revelar la transformación citológica de linfocitos pequeños y convolucionados previamente observados a células grandes similares a las de los linfomas de células grandes. Los núcleos cerebriformes característicos de las células T malignas raramente pueden ser identificados. De 150 pacientes con linfoma cutáneo de células T tratados entre 1976 y 1984, se identificó transformación citológica en 12 tras revisión de frotis de sangre periférica y biopsias de piel, ganglios linfáticos y sitios viscerales. Los pacientes que desarrollaron transformación citológica se caracterizaron inicialmente por estadio avanzado (11 de 12), con compromiso ganglionar (11 de 11) y eritrodermia (cinco de 12). El contenido de ADN celular tumoral tras la transformación fue aneuploide (cuatro de cuatro) y la capacidad de formar rosetas con eritrocitos ovino se mantuvo en células transformadas (3 de tres). La mediana de tiempo desde el diagnóstico del linfoma cutáneo de células T hasta la transformación citológica fue de 21,5 meses (rango, 4 a 64), y la mediana de supervivencia desde la transformación fue de sólo 2 meses (rango, 0 a 19+). Se concluye que la transformación citológica en linfoma cutáneo de células T representa una entidad clinicopatológica distinta, caracterizada por un curso clínico agresivo.

Factor de crecimiento epidérmico en el líquido cefalorraquídeo humano: disminución de los niveles en la esclerosis lateral amiotrófica
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF), un péptido mitogénico, se distribuye ampliamente dentro de las células cerebrales y endocrinas del tracto gastrointestinal. Mediante el ensayo de radioreceptores EGF se midió el nivel de EGF en el líquido cefalorraquídeo lumbar de cinco pacientes con esclerosis lateral amiotrófica (ELA) y siete pacientes con enfermedad del disco intervertebral como grupo control. Los pacientes con ELA mostraron niveles reducidos de FAE a 662,4 +/- 207 pg/ml en comparación con los controles 1013 +/- 182,8 pg/ml (p < 0,02). Estos resultados indican una posible implicación del EGF en la patogénesis del ELA.

La gammagrafía SPECT con Talio-201 para la detección de aneurisma de ventrículo izquierdo
 Hemos observado que la presencia de aneurisma del ventrículo izquierdo anterior/apical en la ventriculografía de contraste o ecocardiografía correlaciona bien con el hallazgo de fracaso de la convergencia de las paredes ventriculares izquierdas hacia el ápice en imágenes de fotón único. Para evaluar esta observación, analizamos las SPECT de Talio en 74 pacientes secuenciales con centellografía SPECT y ventriculografía de contraste y/o ecocardiografía para evaluación de enfermedad arterial coronaria. Imágenes inmediatas postestrés y SPECT de 4-hr de redistribución toalium-201, obtenidas después de IV. La administración de 2 mCi de titanio-201, se reconstruyó sin corrección de atenuación con filtros lineales tridimensionales y no lineales y se expusieron en ejes cortos, verticales y horizontales de largo. De los 74 pacientes, la ventriculografía de contraste y/o la ecocardiografía mostraron aneurismas anteriores/apicales en 15 y un aneurisma posterolateral en uno. En la SPECT se detectaron 14 de los 16 aneurismas basados en el criterio de fracaso de la convergencia de las paredes ventriculares hacia el ápice. Hubo dos falsos positivos. Así, la gammagrafía SPECT con Talio-201 para la detección de aneurisma de ventrículo izquierdo en esta serie tuvo una sensibilidad del 94%, una especificidad del 97% y una exactitud del 96%.

Technetium-99m d,l-HM-PAO: un nuevo radiofármaco para SPECT de perfusión cerebral regional
 Tras la investigación de un gran número de nuevos ligandos basados en el oximo de propileno amino (PnAO) se seleccionó el d,l-diastereoisómero de hexametilpropilenoamina cerebral como marcador de perfusión de 99mTcO. El complejo neutro y lipofílico 99mTc de d,l-HM-PAO se formó en alto rendimiento mediante reducción estannosa de eluato de 99Mo/99mTc utilizando una formulación de kit del ligando. Dos minutos después. administración de este complejo en ratas, el 2,25% de la dosis inyectada aparece en el cerebro. Se observa un pequeño lavado del trazador hasta 24 horas después de la inyección. Por comparación autordiográfica cualitativa con yodoantipirina, este nuevo radiofármaco muestra captación cerebral dependiente del flujo sanguíneo con poca redistribución del trazador a lo largo del tiempo. El complejo lipofílico 99mTc se convierte lentamente in vitro en un complejo secundario. Este proceso de conversión puede dar cuenta de la capacidad de [99mTc]d,l-HM-PAO de mantenerse dentro del cerebro sin redistribución.

Factores genéticos en la susceptibilidad a la enfermedad de Haemophilus influenzae tipo b y adquisición de anticuerpos
 Debido a que Alaskan Eskimos tiene el mayor riesgo endémico conocido de la enfermedad de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) y representa una población relativamente homogénea, se seleccionó esta población para evaluar la presencia o ausencia de marcadores genéticos de co Se estudiaron casi todos los niños esquimáticos alaskanos que tenían enfermedad invasiva por Hib entre 1971 y 1982 en el suroeste de Alaska (n = 103) y un número equivalente de controles pareados por edad. No encontramos asociaciones significativas con la enfermedad de Hib para los alelos únicos del HLA-A, -B, -C, -DR, Gm, Km, Am, Kidd, esteraaminasse pirate, ABO. Sin embargo, se observó una interacción significativa de dos loci, alotipo Gm(a;.;g,s,t) y alotipo HLA-DR8 (p = 0,002), con una susceptibilidad a la enfermedad de Hib disminuida. También se comparó el nivel de anticuerpos anticapsulares frente a Hib con cada marcador genético y las interacciones bilocus, pero no se encontró asociación genética con el nivel de anticuerpos. Se concluye que algunos factores genéticos contribuyen a la susceptibilidad a la enfermedad invasiva por Hib en esta población.

Un mejor método para aislar Pneumocystis carinii de los pulmones de ratas infectadas
 Se describe un nuevo método de aislamiento de Pneumocystis carinii de los pulmones infectados de ratas cortisonizadas. El acumulo de parásitos y material pulmonar de hospedero se redujo mediante la suspensión de pulmón de rata con Pneumocystis laden en un calcio modificado, con solución salina balanceada con Hanks de magnesio y ácido. Después del lavado, este material fue suspendido en un segundo sistema tampón para digestión. El paso de digestión se hizo en el mismo buffer pero con la adición de calcio, magnesio, colagenasa, hialuronidasa y desoxirribonucleasa. Estas innovaciones permitieron enumerar tanto los trofozoitos como los quistes. Después de la digestión, los parásitos fueron separados de los restos pulmonares de hospedador de partículas por gradientes de densidad de Percoll diseñados para pellejar los restos, dejando parásitos en el gradiente. Los estudios de densidad realizados antes de esta etapa revelaron que los trofozoitos y los quistes nonucleados tenían densidades similares, 1,028 g/ml, mientras que los nucleados eran mayores a 1,030 g/ml. Los restos pulmonares de hospedero particulados podrían ser retirados debido a su mayor densidad, 1,040 g/ml. El significado de este estudio incluye: suspensiones relativamente libres de cúmulos de pulmón de rata infectada, enumeración de trofozoitos, quistes y caracterización de quistes nucleados.

Desarrollo de la actividad lisofosfolipasa con antígeno Trichinella spiralis: evidencia para la cooperación celular
 Se ensayaron linfocitos murinas, neutrófilos, macrófagos y eosinófilos para lisofosfolipasa para determinar la fuente celular de la enzima. El eosinófilo fue la única célula que demostró reacción positiva a la enzima. También se investigó el papel de otras células y/o antígeno en la producción de la enzima por el eosinófilo. Los resultados demostraron que los eosinófilos cultivados con el antígeno Trichinella spiralis y otros leucocitos (linfocitos y/o macrófagos) producían actividades enzimáticas significativamente mayores que los eosinófilos solos. Experimentos más específicos mostraron que los linfocitos T fueron las células responsables por influir en la producción de lisofosfolipasa en presencia de antígenos y que su influencia fue reforzada por los macrófagos. Estos resultados sugieren que el aumento de la actividad lisofosfolipasa presente en el tejido parasitado no sólo se debe a un aumento en el número de eosinófilos que infiltran los tejidos parasitados, sino que también se debe a cada enzima. La necesidad de antígenos y otras células sugiere la necesidad de cooperación celular en la producción de la enzima, específicamente los linfocitos T y la interacción de macrófagos con el eosinófilo.

Caracterización farmacológica de la sulfoconjugación de dopamina por las plaquetas humanas
 Las plaquetas humanas acumulan dopamina (DA) desde el medio de incubación in vitro y convierten un porcentaje significativo del DA acumulado al sulfato de dopamina (DAS). El contenido de plaquetas tanto de DA como de DAS aumentó linealmente con el tiempo de incubación y la concentración tisular. El aumento de la concentración de DA en el medio de incubación también aumentó el contenido plaquetario tanto de DA como de DAS. Sin embargo, después de tiempos prolongados de incubación o en presencia de altas concentraciones de DA, la conversión porcentual de DA a DAS disminuyó; esta disminución fue revertida por lo menos parcialmente por incubación en presencia de sulfato sódico en condiciones límite de disponibilidad. La incubación con fluoxetina produjo una disminución dependiente de la concentración tanto en el contenido de DA como en el DAS de las plaquetas. Por el contrario, el agente 2,6-dicloro-4-nitrofenol, inhibidor de la enzima fenol sulfotransferasa, no interfirió en la captación de la DA, pero inhibió la formación de la DAS de forma dependiente de la concentración. Estos estudios sugieren que las plaquetas humanas pueden representar un modelo útil para el estudio de factores que regulan la sulfoconjugación de la DA.

El síndrome X frágil en una gran familia. I. Investigaciones citogenéticas y clínicas
 Se realizaron investigaciones citogenéticas y clínicas en 85 miembros de una familia grande, en la que 18 hombres y siete mujeres se retrasaron mentalmente. En los pacientes varones se encontró el sitio frágil Xq27 en el 6-44% (media 22,5%) de los linfocitos de sangre periférica. Un varón no retorcido expresó la anormalidad citogenética en el 6% de sus células. En 21 mujeres la fracción X se encontró en el 3-28% (media 8,7%) de sus células. Dos portadores obligatorios no expresaron el local frágil. Se encontró una diferencia significativa en la expresión entre las siete portadoras retardadas (media 16,7%) y siete no retorcidas de la edad correspondiente (media 6.3%) (alfa = 0.01). No se pudo establecer una correlación significativa entre la expresión y la edad, tanto en varones como en mujeres. Los resultados citogenéticos parecen ser consistentes. Para evitar falsos positivos, se optó por un punto de corte: los hombres fueron considerados negativos para la fracción X si no más de una de cada 100 células mostraron la anormalidad; para las mujeres el punto de corte fue de dos en 100 células. El análisis de segregación no detectó desviaciones significativas de las proporciones esperadas. Se discute la presencia putativa de un hombre transmitente. Los resultados del análisis de ADN recombinante se publicarán en otros lugares. Las investigaciones clínicas confirmaron los hallazgos de otros. La TC mostró un aumento del sistema ventricular que superó los cambios esperados en la edad.

Influencia de bario externo y potasio sobre el eflujo de potasio en los músculos sártorius de los frotis despolarizados
 El flujo de 42K+ se midió en los músculos del surg sartorius equilibrados en soluciones despolarizantes con concentraciones externas de K+ [(K+]0) entre 75 y 300 mM, 120 mM, NaCl Para varias combinaciones de KCl y NaCl, los potenciales internos en estado estacionario (Vi) fueron los mismos para diferentes [K+]0. Para el rango de Vi examinado, el eflujo K+ ocurre principalmente a través de los canales de rectifiero K+ en la entrada. Cuando se retira el K+ externo Vi permanece constante durante 2 a 3 hr debido a la alta conductancia de la membrana al Cl-, pero el eflujo K+ disminuye en aproximadamente un orden de magnitud. La Ba2+ externa en presencia o ausencia de K+ externo produce una inhibición del eflujo K+ descrito por una relación de la forma u = (u1/(1 + C [Ba2+] y la fracción einhibida constante C depende tanto de [K+]0 como de Vi. Cuando [K+]0 mayor o igual a 75 mM, el aumento de [K+]0 en Vi constante reduce la sensibilidad de Ba2+. Para Vi constante mayor o igual a -30 mV, la sensibilidad de Ba2+ es menor cuando [K+]0 = 0 que cuando [K+]0 mayor o igual a 75 mM. Cuando [K+]0 = 0, la sensibilidad de Ba2+ disminuye conforme se hace más positiva la Vi. La dependencia de la sensibilidad de la Ba2+ sobre la V en constante [K+]0 es mayor cuando [K+]0 = 0 que cuando [K+]0 mayor o igual a 75 mM. Tanto la activación del eflujo K+ por K+ externo como la inhibición de la Ba2+ del eflujo K+ pueden explicarse a partir de dos sitios de control de membrana asociados con cada canal. Cuando ambos sitios están ocupados por K+, los canales están en un estado de alto flujo. Cuando uno o ambos sitios están vacíos, los canales están en un estado de flujo bajo y no cero. Cuando Ba2+ ocupa ambos sitios, el eflujo K+ se reduce aún más. La reducción de la sensibilidad de Ba2+ mediante el aumento de [K+]0 a alta [K+]0 es atribuible al desplazamiento de Ba2+ de los sitios de control por K+. El aumento de la sensibilidad de Ba2+ producido por pasar de [K+]0 = 0 a [K+] mayor o igual a 75 mM cuando Vi mayor o igual a -30 mV es atribuible a otros estados de TBED.(AU)

Modulación de la respuesta inmune en ratones por d-limonena
 Se determinaron los efectos inmunotoxicológicos de la d-limonena. Esta sustancia presente de forma natural es ampliamente utilizada en los sabores alimentarios y es un aditivo común en la cosmética. En el presente estudio, los ratones BALB/c fueron tratados con d-limonena durante 9 semanas. Los efectos sobre las respuestas de las células T y B se determinaron después de 4 y 8 semanas de tratamiento. Las respuestas de la concanavalina-A a las 8 semanas, pero no a las 4 semanas, fueron suprimidas en ratones tratados. Se observó una tendencia similar para las respuestas de fitohemaglutinina y lipopolisacárido. Se ha demostrado que la d-limonena tiene acción activadora policlonal. Los ratones primed con hemocianina de cúpula húmeda clave (HK) antes del inicio del tratamiento con d-limonena habían suprimido las respuestas anti-KLH primarias y secundarias. Los ratones tratados con d-limonena antes del priming de KLH produjeron un aumento significativo de las respuestas de anticuerpos. La evidencia adicional de estimulación policlonal se obtuvo por el examen histopatológico del tejido linforreicular secundario. Se observó un importante desarrollo folicular secundario y prominentes nódulos linfoides y agregados en el páncreas y la mucosa intestinal, particularmente evidente en ratones que recibieron la dosis más alta de d-limonena. Se realizó un estudio subcrónico de LD50 donde en ratones BALB/c recibieron 16 dosis diarias de d-limonena. Se determinó una DL50 de aproximadamente 0,0850 mg de d-limonena/kg (corregida por una pureza del 82%).

Adultos epiglotitis
 La epiglottitis (supraglotitis) en el adulto, una vez pensada una entidad rara, ha sido reportada en la literatura con una frecuencia creciente desde finales de los años 1960. Cinco casos ocurridos en nuestro hospital en un período de 12 semanas motivaron este reporte. Las revisiones históricas y bibliográficas, seguidas de cinco reportes de casos y discusión, ilustran las importantes características diagnósticas y terapéuticas de esta enfermedad.

Identificación directa de proteínas DR de clase II en preparaciones de virus linfotrópicos de células T humanas tipo III
 La histocompatibilidad clase II antígeno DR alfa y cadenas beta fueron aisladas de preparaciones del virus linfotrópico de células T humano tipo III cultivadas en células H-9 humanas. Las proteínas fueron purificadas por cromatografía líquida de alta presión en fase reversa e identificadas por el análisis directo de secuencia de aminoácidos N-terminales de cada cadena. La cadena alfa de RD purificada tuvo una secuencia N-terminal de aminoácidos idéntica a la secuencia conocida de la cadena alfa de RD humana a través de los primeros 37 residuos. La secuencia N-terminal de aminoácidos de la cadena beta de DR purificada fue idéntica a la de la cadena beta humana DR4. Las cadenas DR alfa y beta parecen ser idénticas a las proteínas p34-36K y p30-32K, respectivamente, concentradas en complejos inmunoestimuladores preparados a partir de virus no fraccionados y en estos complejos. Estas proteínas representan una fuente lista de antígenos que pueden causar reacciones de ensayo inmunoabsorción con enzimas falsas positivas en individuos previamente expuestos a antígenos de histocompatibilidad alogénica. La eliminación de las cadenas de RD a partir de preparados de virus mediante el uso de anticuerpos monoclonales disponibles u otros medios debe dar lugar a una menor tasa de reacciones de ensayo inmunoabsorción cruzadas con enzimas inicialmente falsos positivos.

Interleucina 2 y bacilo Calmette-Guerin para el tratamiento del cáncer de vejiga: informe preliminar
 Los autores trataron 13 pacientes sometidos a resección de carcinoma de células transicionales de vejiga con una combinación de 3.500 unidades de interleucina 2 y la mitad de la dosis recomendada de bacilo Calmette-Guerin. De los pacientes 11 (85 por ciento) permanecieron libres de tumor durante una media de 13 meses (rango 6 a 24 meses). Estos resultados son comparables a los de la terapia con bacilo Calmette-Guerin sola. Sin embargo, es necesario un mayor seguimiento con un gran número de pacientes para evaluar la eficacia de esta modalidad en comparación con la terapia convencional con bacilo Calmette-Guerin. Los efectos secundarios tras el tratamiento fueron menores, autolimitados (fiebre, hematuria e irritabilidad vesical) y duraron 24 horas.

El anticuerpo monoclonal anti-I-A revierte la parálisis crónica y la desmielinización en ratones infectados por el virus de Theiler: importancia crítica del momento del tratamiento
 La susceptibilidad a la desmielinización causada por el aislado WW de los virus de la encefalomielitis murina de Theiler está ligada a genes de clase II del mayor complejo de histocompatibilidad. Los ratones SJL/J (H-2s), expresando solamente productos del gen I-As clase II del complejo mayor de histocompatibilidad, son altamente sensibles a la infección crónica por el virus de la encefalomielitis crónica por Theiler. Se observó el efecto de la administración in vivo de anticuerpos monoclonales anti-I-As sobre la infección por el virus de la encefalomielitis murina de Theiler. Los ratones SJL/J fueron tratados en varios protocolos pre o postinfección. El anticuerpo monoclonal anti-I-As revirtió la parálisis crónica y redujo la inflamación y la desmielinización cuando se administró después del establecimiento de infección persistente. El efecto fue de larga duración, pero los signos clínicos, la inflamación y la desmielinización recidieron 2 meses después de cesar el tratamiento. Los anticuerpos anti-I-As no tuvieron efecto sobre los títulos virales en el sistema nervioso central. El momento de administración de los anticuerpos monoclonales fue crítico. La administración de anti-I-As antes del establecimiento de la infección persistente resultó en una encefalitis fatal.

Asociación del volumen con el resultado de la cirugía de revascularización miocárdica
 La evidencia empírica sugiere que las tasas de mortalidad por cirugía de revascularización miocárdica (CRM) son menores en los hospitales que realizan mayor volumen del procedimiento. En los últimos años, los criterios para la cirugía de CRM se han ampliado para incluir pacientes con una amplia variedad de comorbilidades. Para abordar la cuestión de si la relación volumen-resultado sigue existiendo para este nuevo grupo de pacientes, se analizaron los resúmenes de alta para 18,986 operaciones de CRM en 77 hospitales de California en 1983 utilizando técnicas de regresión múltiple. Los hospitales de mayor volumen presentaron menor mortalidad intrahospitalaria (ajustada para la mezcla de casos); este efecto fue mayor en los pacientes que podrían caracterizarse como cirugía de CRM "no programada". Los hospitales de mayor volumen también tuvieron menor tiempo promedio de permanencia en el postoperatorio y menos pacientes con estancias extremadamente prolongadas. Los resultados de este estudio sugieren que la mayor mejora en los resultados promedios de la cirugía de CRM resultaría del cierre de las unidades de cirugía de bajo volumen.

Reducción de la respuesta de los timocitos a la fitohemaglutinina durante la inducción de tumores vesicales y efectos restauradores de la fracción de tirosina 5 en ratas
 Los tumores vesicales urinarios fueron inducidos en ratas Wistar hembras mediante la administración oral de N-butil-N-(4-hidroxibutyl) nitrosamina [(BBBN) CAS: 3817-11-6]. Se observó hipertrofia o formación vascular en la membrana vesical 8 semanas después de la administración del BBN, y los tumores se volvieron visibles a las 15 semanas. A la semana 20, aproximadamente el 95% de estas ratas tenían tumores vesicales. La respuesta de los linfocitos del timo a la fitohemaglutinina (PHA) en estas ratas tratadas con BBN comenzó a disminuir a partir de la 10a semana y disminuyó significativamente a partir de la 18a semana respecto a las no tratadas. Esta respuesta reducida a la HAP fue más lenta en comparación con la respuesta reducida a la concanavalina A. Cuando los linfocitos del timo fueron preincubados con la fracción de tirosina 5 in vitro, la respuesta a la HAP mejoró entre la 8a semana y la 20a semana. Además, cuando la población de linfocitos pequeños del timo fue separada en 3 subpoblaciones por centrífuga de gradiente de densidad discontinua centrífuga y columna de adhesión, el efecto restaurador del producto hormonal del timo fue mayor en el intermedio y el hemo.

Epidemiología, aspectos clínicos y seguimiento de la retinopatía diabética en la diabetes mellitus tipo 2
 En 960 pacientes de 30 a 50 años con diabetes tipo II puramente manejable dietéticamente, recién detectada, el fondo de ojo se mantuvo en observación durante 5 años. La prevalencia de retinopatía diabética fue del 58,6% (45,6% preretinopatía, 13% retinopatía) en el primer año y del 91% (78% preretinopatía, 13% retinopatía) a los 5 años. El cuadro clínico del fondo de ojo en la diabetes tipo 2 se caracteriza por alteraciones arterioscleróticas y una retinopatía diabética leve con progresión solamente lenta.

Un caso clínico
 El síndrome de Chandler es una forma particularmente rara de glaucoma secundario unilateral, en la que, salvo otros síntomas, el edema epitelial corneal ocurre incluso cuando la presión intraocular aumenta ligeramente a más de 20 mmHg. Desde hace 3 años, los autores han tenido un paciente en observación cuya condición corresponde al síndrome de Chandler. Una característica notable de este caso es que el edema corneal se produjo a niveles de presión fisiológica. Se describen los síntomas y la evolución, se realiza una breve revisión diagnóstica diferencial y se señalan las posibilidades terapéuticas.

Tratamiento de la anemia aplásica con ciclosporina A, metilprednisolona y globulina antitimocítica
 Veintitrés pacientes con anemia aplásica (18/23 con anemia aplásica severa) fueron tratados con un régimen inmunosupresor consistente en ciclosporina A (CsA) y metilprednisolona (MP; nsA). Diecinueve pacientes están vivos con un seguimiento de 4 a 25 meses; tres pacientes fallecieron por infecciones y uno por hemorragia gastrointestinal. En 3 meses se observó mejoría de la hematopoyesis en 14 pacientes (61%). Los primeros signos de respuesta después de 23 a 88 días fueron seguidos de remisión completa en ocho pacientes, remisión parcial en tres pacientes y mínima mejoría en tres pacientes. Dos de los pacientes con mejoría mínima fueron tratados con un segundo curso de inmunosupresión y alcanzaron remisión completa y remisión parcial. Curiosamente, la remisión se mostró dependiente de la administración continuada de CsA en cuatro de los cinco pacientes con remisión parcial o completa que podrían ser evaluados hasta ahora. Así, el CsA debe haber sido eficaz en la inducción y/o mantenimiento de la remisión en tres pacientes. Esta observación es un argumento muy fuerte para el papel de las células T en la patogénesis de por lo menos algunos casos de anemia aplásica y justifica una evaluación adicional del papel de la CsA en el tratamiento de la anemia aplásica.

El derrame pericárdico hemorrágico agudo complica el angiosarcoma hepático
 Se presenta el caso de una mujer de 42 años, con un derrame pericárdico hemorrágico agudo, que presentó un angiosarcoma hepático que provocó una hemorragia intraabdominal masiva por rotura espontánea del hígado.

La fibrilación ventricular de reperfusión durante la cirugía de revascularización coronaria y su asociación con la liberación de enzimas postoperatorias
 El nivel elevado de creatina quinasa MB es el marcador más común de infarto de miocardio en pacientes que han tenido una cirugía de revascularización miocárdica reciente. Este estudio se realizó para determinar si existe alguna relación entre los ritmos de reperfusión, su tratamiento y las concentraciones postoperatorias de creatina quinasa MB. Veinte pacientes fueron monitorizados durante las cirugías de revascularización miocárdica. Cuatro pacientes no presentaron fibrilación ventricular de reperfusión y no hubo elevación de la creatina quinasa MB en el postoperatorio. De los 16 pacientes restantes, todos tenían fibrilación ventricular y 12 tenían elevación de la creatina cinasa MB postoperatoria (p < 0,015). También hubo una correlación del 75% entre el tiempo de fibrilación ventricular y el nivel de creatina quinasa MB en el postoperatorio. No hubo correlación entre otros parámetros medidos, como el tiempo de pinzamiento cruzado, el tiempo de bypass o el número de desfibrilaciones. Se concluye que la fibrilación ventricular de reperfusión está asociada a la liberación de creatina quinasa MB, y el tiempo en fibrilación ventricular está correlacionado con el nivel de creatina quinasa MB en el postoperatorio.

Revascularización coronaria sin cardioplejía
 La protección miocárdica cardiopléjica se ha convertido en el estándar para el bypass coronario. En contrapartida, relatamos 500 cirugías consecutivas de revascularización miocárdica con pinzamiento aórtico intermitente para anastomosis distales, venteo ventricular izquierdo e hipotermia C de 30 grados. La edad media de los pacientes fue de 62 años (rango de 30 a 89 años). El número de pacientes que tuvieron operaciones urgentes o urgentes fue 194 (39%); 251 pacientes tuvieron angina inestable, y otros 123 tuvieron angina preinfarto (dolor en reposo en el hospital); 27 tuvieron infarto de miocardio en evolución. El número promedio de injertos fue de 3,3 por paciente y el tiempo isquémico promedio fue de 7,65 minutos por injerto. Hubo cinco muertes hospitalarias (1%); ninguna fue consecuencia de la mala protección miocárdica que causó bajo débito cardíaco. Sólo tres sobrevivientes (0,6%) requirieron desmantelamiento de la bomba de balón: dos presentaron infartos agudos en el preoperatorio, y el otro tuvo una fracción de eyección de 0,30 y arritmias atriales intratables. Sólo dos pacientes (0,4%) recibieron alguna infusión inotrópica en el postoperatorio. Dieciocho pacientes (3,6%) presentaron un infarto perioperatorio. Esos resultados, particularmente la ausencia virtual de soporte inotrópico postoperatorio, en pacientes no seleccionados de los cuales 80% presentaron síndromes coronarios agudos, indican que la isquemia intermitente puede proporcionar una excelente protección miocárdica para el bypass coronario. Los breves períodos de isquemia intermitente aliviaron la preocupación con la protección cardiopléjica por medio de coronas o injertos mamarias internos ocluidos y proporcionaron una opción sencilla y segura para la protección miocárdica durante el bypass coronario.

Los cultivos de médula ósea a largo plazo infectados por el virus de Friend producen células progenitoras eritroides estimuladoras de colonias dependientes y células progenitoras independientes de granulocitos-macrófagos durante más de cuatro años in vitro
 C3H/HeJ movió cultivos de médula ósea a largo plazo infectados al inicio con una cepa politómica clonada del virus de la granulación de la membrana de Friend spleen formadora de virus de colon crónico 55 semanas N-trópicas. Las células progenitoras formadoras independientes del factor estimulante de colonias (CSF) se produjeron por primera vez in vitro a las 75 semanas, y cuando las subcultivos generaron líneas cariotípicamente distintas e independientes de los factores celulares. Las células no adherentes se extrajeron de los hemocultivos a largo plazo a 19 y no a las 77 semanas de origen hematopoyesis del donante reconstituido en ratones C57B10.Br/J medidos por inmunoglobina de superficie del genotipo B. Las células no adherentes retiradas a las 77 semanas produjeron esplenomegalia letal e infiltración de la médula con células de origen de cultivo en ratones C57B10.Br/J. A pesar de la generación de líneas celulares malignas clonales, las cepas con respuesta GM-CFUc de células L (CSF-1, M-CSF) producidas simultáneamente durante 4 años en los mismos cultivos semisólidos de la médula ósea, crecieron a 7 días. Por lo tanto, las células estromáticas adherentes en los cultivos de la médula ósea a largo plazo infectados por el virus de Friend apoyan simultáneamente células progenitoras hematopoyéticas independientes para respuesta al LCR y malignidad.

Caracterización multiparamétrica de las poblaciones de células L3
 El análisis multiparamétrico de 14 pacientes consecutivos con poblaciones celulares L3 (clasificación FAB) en médula ósea mostró un contenido medio de ARN celular consistentemente alto, pero heterogeneidad con respecto al porcentaje de celulas nucleares y del fenotipo celular G2M. Cinco de los 14 pacientes tenían el perfil característico de leucemia L3 con alto contenido de ARN, una translocación típica t(8;14) o t(8;22), una baja Tdt, un fenotipo de la superficie del cromosoma B, pseudodiploide normal. Los 9 pacientes restantes presentaban características que se consideraron poco frecuentes y muy heterogéneas. La mediana del tiempo de supervivencia desde el diagnóstico fue de 115 días, sin ningún paciente vivo después de 474 días. Los tiempos de supervivencia mostraron una excelente correlación con un modelo paramétrico asumiendo una distribución exponencial. En consecuencia, la presencia de DI anormal predicho para la disminución, y la presencia de t(8;14) o pseudodiploidía se asoció con un aumento de la supervivencia. Sin embargo, debido al pequeño número de pacientes en este estudio, las conclusiones generalmente aplicables deben ser extraídas solamente de una colección de mayor número de casos de este tipo raro de leucemia.

