Linfocitos auto-reactivos en trastornos tiroideos.Cuantificación de la formación de anticuerpos anti-tiroglobulina mediante un ensayo específico de células formadoras de placa hemolítica (CPF)
 Se ensayaron células mononucleares de sangre de 21 pacientes con tiroiditis autoinmune para la secreción in vitro de inmunoglobulinas mediante un ensayo de células formadoras de placa hemolítica inversa (CPF). Se utilizó un ensayo antígeno específico para cuantificar células secretoras de anticuerpos anti-tiroglobulina (TgAb). Las sensibilidades de los dos ensayos de CPF fueron similares. La especificidad antigénica del ensayo Tg-PFC fue demostrada por la capacidad de Tg libre para inhibir la formación de CPF. El número de células secretoras de TgAb espontáneas fue bajo (mediana 3 IgG-Tg-PFC/10(6), rango 0-35/10(6)); la actividad de TgAb fue del 3% (rango 0-11%). El número de células secretoras IgG-TgAb espontáneas se correlacionó positivamente con los títulos séricos de TgAb. El MNC de la mayoría de los pacientes secretados IgG-TgAb tras estimulación policlonal in vitro durante seis días con mitogeno en polvo (52 IgG-Tg-PFC/10(6), rango de actividad total 0-478/10(6)); Nuevamente, la secreción de TgAb inducida por mitogeno se correlacionó positivamente con los títulos de TgAb en suero. Finalmente, el MNC de la mayoría de los pacientes secretaba TgAb después del cultivo con Tg. La respuesta inducida por Tg fue de alrededor de 1/3 de la respuesta del TgAb inducida por el antígeno en polvo. Tg no aumentó la producción de IgG total indicando que Tg no es un estímulo policlonal. Pocos MNC secretores de TgAb fueron descubiertos en el sexo eutiroideo y en pacientes control pareados por edad.

Algunos aspectos de la adaptación metabólica y hormonal al embarazo
 Las adaptaciones metabólicas al embarazo están dirigidas a garantizar el crecimiento y desarrollo fetal, la provisión de una reserva fetal de energía y el establecimiento de un banco de energía materna. En cualquier momento las exigencias de estos objetivos compiten por la energía alimentaria disponible, sin embargo para garantizar una reproducción exitosa deben cumplirse los tres objetivos. Los conceptos actuales sugieren que la adaptación metabólica al embarazo se diseñó principalmente para salvaguardar frente a la ingesta de energía variable y restringida y que esto se logra en 1) una reducción del gasto energético, resultante de la disminución de la actividad combinada con el incremento de la eficiencia metabólica, 2) actividad metabólica de carbohidratos. La conservación de la energía en el tejido adiposo materno domina la primera mitad del embarazo, mientras que en el embarazo tardío la energía disponible es redirigida al feto. Este metabolismo bifásica es programado por los esteroides placentarios cuya secreción es independiente de la dieta materna. La redistribución interna del sustrato bajo control hormonal es la principal característica de la adaptación metabólica al embarazo. Todavía hay que definir los mecanismos precisos que subyacen a estos ajustes.

Perfusión subcutánea continua de insulina (ISCI) en mujeres embarazadas con diabetes
 El tratamiento con bomba de infusión de insulina (ISCI) durante el embarazo se comparó con la terapia convencional (TII) en 12 embarazadas diabéticas. En pacientes mal controlados en TII se consiguió un equilibrio de glucosa plasmática con ISCI (media de: niveles de glucosa = 84 vs 137 mg/dl; DE = 36 vs 63 mg/dl; GMT = 65 vs 112 mg). En pacientes bien controlados en IIT, el ISCI produjo una reducción en la variación de las excursiones de glucosa (DE = 29 vs 36 mg/dl; MAGE = 48 vs 76 mg/dl). En general, el ISCI provocó una reducción del 20-37% de la dosis diaria de insulina, pero en 3 casos hubo un aumento de la dosis con la realización del control glucémico. También se encontró una relación significativa entre la relación bolo/basal de la dosis diaria de insulina y la calidad del control glucémico durante el ISCI. Todos los recién nacidos nacieron a término o cerca de él y ninguno presentó complicaciones macrosómicas o neonatales. Se concluye que el ISCI es altamente eficaz en el embarazo no sólo en el tipo I, sino también en la diabetes tipo II o gestacional.

Complicaciones obstétricas en el embarazo diabético
 Se discuten algunas de las complicaciones más frecuentes en gestantes diabéticas. Estos incluyen hidramnios, pre-eclampsia, prematuridad y trauma al nacer. Además, el autor discute un método para medir el flujo sanguíneo uteroplacentario, la elección del tratamiento para la hipertensión y el tratamiento de las contracciones uterinas prematuras.

Anticoncepción en mujeres diabéticas
 En mujeres diabéticas se han realizado investigaciones que abordan las consecuencias clínicas de la anticoncepción intrauterina y la influencia sobre la glucosa y el metabolismo lipídico de los anticonceptivos orales. La introducción de dispositivos contraceptivos intrauterinos copper-T en mujeres diabéticas insulino-dependientes resultó en tasas de embarazo accidental y de continuación total después de 12 meses que se encontraban en los mismos niveles que en mujeres no diabéticas. No se observaron diferencias en la profundidad máxima de la corrosión ni en la constitución de los productos de corrosión. La tolerancia a la glucosa y los niveles de lipoproteínas séricas se mantuvieron inalterados cuando se administraron compuestos hormonales a dosis bajas a mujeres con diabetes gestacional previa. En mujeres diabéticas insulino-dependientes se encontró que el uso de anticonceptivos orales que contienen estrógenos naturales puede no dar lugar a dificultades en el control de la diabetes o alteraciones en el metabolismo lipídico.

Función pancreática endocrina en mujeres diabéticas insulino-dependientes
 Para comprender mejor el papel de la función de las células A y B en el embarazo diabético, se estudiaron cuatro grupos de gestantes en la semana 34-36 de la gestación. Diecisiete controles sanos (C), 24 tenían diabetes gestacional (DG), 16 diabetes tipo 2 (DNI) y 37 diabetes tipo 1 (DDI). A veces -20, 0, 20, 30, 45, 60, 90 y 120 min desde el inicio de una infusión de 30 min de arginina intravenosa, se midió glucosa plasmática, glucagón (RIG) y PCR-p La glucosa plasmática fue mayor en diabéticos que en controles. Los valores de IRG también fueron mayores en el GD y en las mujeres NIDD. Los valores de PCR fueron similares o ligeramente superiores a los valores de control en el GD y en el NIDD y fueron mucho menores en las mujeres con DDI. Las tres variables aumentaron durante la infusión de arginina en todos los grupos, con la excepción de que la RCP permaneció inalterada en el DDI. La relación molar CPR/IRG fue similar en las mujeres control, GD y NIDD; en las IDD fue mucho menor que en los otros grupos y no fue afectada por arginina. En todos los pacientes diabéticos, el IRG se correlacionó negativamente con la ganancia de peso materna y en el IDD IRG se correlacionó positivamente con el aumento de la necesidad de insulina y con los niveles de RCP. En conclusión, la diabetes parece mejorar la función de las células A también en el embarazo, posiblemente perjudicando el 'anabolismo facilitado' y acentuando la 'estarvación acelerada' típica del embarazo normal. El glucagón se confirmó como un posible determinante de la resistencia a la insulina observada en el embarazo diabético.

Dietas de baja energía en el tratamiento de la diabetes gestacional
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado del tratamiento con restricción dietética sola o insulinoterapia con consejo dietético en 15 mujeres con intolerancia a la glucosa diagnosticadas precozmente en el tercer trimestre del embarazo. Se realizaron perfiles de glucosa plasmática de 24 horas y 3-hidroxibutirato antes y cuatro semanas después del inicio del tratamiento. Se evaluó el efecto sobre el resultado neonatal. La historia de una de las pacientes del estudio fue enviada a los médicos británicos con especial interés en diabetes para obtener su opinión sobre el tratamiento inicial adecuado de las mujeres con diabetes gestacional.

Tratamiento de mujeres diabéticas no insulino-dependientes durante el embarazo
 Desde 1981 hasta 1984 se observaron 90 casos de embarazo diabético en el Centro Palermo. Veintinueve pacientes (32%) tenían diabetes pregestacional tipo 2, 20 (69%) eran obesos y fueron estudiados posteriormente. Los pacientes fueron divididos en 2 grupos de 13 y 7 pacientes. El primer grupo recibió una dieta de 30 kcal/kg de peso ideal pregestacional. El segundo grupo recibió una dieta baja en energía de 1200 kcal/día en promedio. En el grupo con restricción dietética, el aumento de peso fue menos pronunciado (7,9 +/- 1,2 DE vs 12,7 +/- 8,6 kg), el requerimiento de insulina fue menor (0,56 +/- 0,22 vs. 1,00 +/- 0,34 U/kg de peso. La ganancia de peso durante el embarazo fue proporcional al índice de peso fetal al nacer (r = 0,72, p < 0,0005). Se concluye que las mujeres diabéticas obesas tipo 2 son mejor tratadas con una dieta baja en calorías y, cuando es necesario, pequeñas dosis de insulina. Para establecer el aporte calórico óptimo para las gestantes obesas diabéticas tipo 2 se propone la siguiente fórmula: (30 kcal/kg peso corporal ideal pregestacional 24 h) - X, donde X es el % de obesidad superior a 120.

Tratamiento intensivo en el tratamiento de mujeres diabéticas insulino-dependientes embarazadas
 El tratamiento intensivo de las excursiones glucémicas se ha convertido en el estándar de atención para todas las mujeres diabéticas insulino-dependientes. Este artículo revisa la justificación de la intensificación de los programas de tratamiento con insulina y ofrece los algoritmos de un enfoque para lograr y mantener la normoglucemia a lo largo del embarazo.

Métodos de monitorización fetal y evaluación de la función placentaria en el embarazo diabético
 Se revisa la utilidad clínica y las limitaciones de los métodos disponibles para monitorizar el bienestar fetal y evaluar la función placentaria en el embarazo diabético.

Cuantidad tiroidea documentada en niños de 7 a 11 años
 Desde la introducción de la ecografía tiroidea como método de rutina para la investigación de la tiroides, volúmenes determinados ecográficamente, están siendo cada vez más utilizados para estudios comparativos sobre la incidencia del bocio. El objetivo principal de este trabajo es establecer los valores medios en niños de siete a once años con un aporte suficiente de yodo, evaluados por excreción urinaria de yodo. Así, fue posible fijar valores medios estándar para ser aplicados también en áreas no endémicas. El volumen tiroideo promedio de 7 a 11 años fue de 4,89 +/- 1,83 ml. Adicionalmente se comparó la significación de los hallazgos palpatorios en este grupo de edad con los valores ecográficos. La palpación aislada, especialmente en la edad mencionada, es en su mayoría inadecuada para diferenciar entre normal y desarrollo temprano del bocio. Por lo tanto, la ecografía es fundamental en estudios epidemiológicos de incidencia de bocio.

Presión espiratoria positiva postoperatoria profiláctica autoadministrada en cirugía torácica
 En 75 pacientes sometidos a toracotomía se investigó la aplicación del tratamiento con presión espiratoria positiva profiláctica postoperatoria autoadministrada (PEP-S) además de la fisioterapia convencional. Veintinueve pacientes utilizaron un conjunto de máscara facial con resistencia espiratoria (grupo S-PEP) y 27 pacientes utilizaron un conjunto de máscara facial sin resistencia (grupo control). El período de observación y el tratamiento postoperatorio con máscara facial fue de 3 días. En el grupo S-PEP 13 pacientes desarrollaron atelectasia radiográfica durante los 3 días postoperatorios en comparación con 8 pacientes del grupo control (p > 0,05). La PaO2 postoperatoria en el grupo S-PEP fue de 0,36 kPa menor que en el grupo control (p > 0,05). Concluimos que la aplicación de S-PEP en el postoperatorio de la toracotomía, además de la fisioterapia convencional incluyendo la movilización precoz, no tuvo un efecto beneficioso en la prevención de la atelectasia, evaluada por cambios en la tensión arterial y en el roentgeno torácico.

Prolactina inmunoreactiva en las glándulas uretrales de ratón
 La prolactina inmunoreactiva se demostró en las células acinares de las glándulas uretrales en algunas cepas de ratones con la técnica de inmunoperoxidasa. Se discute la importancia de la presencia de prolactina o sus sustancias relacionadas en las glándulas uretrales en relación a su papel en el tracto urinario.

La unión inespecífica de inmunoglobulinas IgM por mieloma de ratón a las vainas y astrocitos de mielina humana, es una complicación potencial de la histoquímica de la inmunoperoxidasa del sistema nervioso
 La inmunoreactividad de las inmunoglobulinas IgM para mieloma de ratón purificada (IgM) a vainas de mielina humana y células astrogliales se evaluó con el método de gliomas espinales de áreas múltiples antiperoxidasas humanas. La IgM en ratones reaccionó positivamente con vainas de mielina central y periférica y, como se demostró independientemente por otros, con el citoplasma de astroglia neoplásica y reactiva. La inmunotinción paralela de secciones sucesivas con suero antiglial de proteína fibrilar ácida (GFAP) y/o anticuerpo monoclonal anti-Leu 7 fue de gran ayuda en la identificación de los elementos inmunorreactivos específicos. El pretratamiento con suero humano normal inhibió la unión inespecífica por IgM para ratones sin alterar las reactividades de GFAP y Leu 7. Por lo tanto, la unión inespecífica de IgM para ratón a vainas de mielina humana y astroglia puede ser superada, y la especificidad de anticuerpos monoclonales IgM de ratón retenida, mediante la inmunotinción paralela de secciones sucesivas. Si se observa unión inespecífica por IgM para ratón, puede entonces inhibirse por preincubación con suero humano normal sin pérdida de antigenicidad específica.

Búsqueda inmunocitoquímica de papovavirus JC de gran antígeno T en tejido cerebral de esclerosis múltiple
 Los grandes antígenos T de papovavirus JC (JCV) y BK comparten una subsecuencia C-terminal con la proteína básica de mielina (MBP). Dado que esta secuencia funciona como un sitio de aceptación de fosfato en la PAM, la expresión de una secuencia de antígeno T competidor en oligodendroglia puede afectar negativamente su capacidad para mantener el proceso post-translacionalmente mielina. Se han utilizado técnicas que demuestran antígeno T del VJC en células oligodendrogliales pequeñas del tejido de leucoencefalopatía multifocal progresiva para buscar una posible infección latente por VCC que exprese la esclerosis múltiple cerebral normal en nueve casos. No se detectaron células que expresaban antígeno T en las regiones de placa o periplaca de los cerebros del MS ni en el tejido del SNC de control.

Sarcoma de partes blandas alveolar, tumor de células granulares y paraganglioma
 Se investigaron inmunohistoquímicamente 5 casos de sarcoma de partes blandas alveolares, 5 casos de tumor de células granulares y 6 casos de paraganglioma para examinar la expresión de filamentos intermedios tisulares específicos (desfibrilación leucocitaria, proteína glicinasa-englicolínica, actínica, etc.), actínica, actínica, glicinasa-específica); En los sarcomas de partes blandas alveolares, algunas de las células tumorales fueron positivas para desmina, pero negativas para marcadores de tejido nervioso. Las células tumorales de los tumores de células granulares se tiñeron con anticuerpo anti-S-100, pero no con anticuerpo enolasa anti-neuron específico. Por el contrario, las células tumorales de los paragangliomas fueron positivas para la enolasa neuronal específica, pero no para la proteína S-100, excepto para las células estrelladas que rodean a los nidos de células tumorales. Este abordaje inmunohistoquímico fue valioso para el diagnóstico diferencial de estos tres tumores. Además, la ausencia completa de citoqueratina en todas las células tumorales puede ser útil para distinguir estos tres tumores del carcinoma metastásico en tejidos blandos. La histogénesis del sarcoma de partes blandas alveolares es motivo de controversia. El resultado de que además de la actina desmina se demostró en algunas células tumorales puede apoyar el origen miogénico de este tumor.

Ultraestructura del cartílago hialino. I. Estudio comparativo del cartílago de diferentes especies y localizaciones, utilizando técnicas de criofixación, congelación-sustitución y baja temperatura de inclusión
 Recientemente se ha producido un avance importante en la criofijación de tejidos con la introducción de una nueva técnica que permite una gran reducción de las tasas de crecimiento y bajo barnación de hielo por congelación rápida. Las piezas de tejido de hasta 0,5 mm de espesor pueden ser procesadas a una velocidad de congelación suficiente para evitar la formación de cristales de hielo detectables a nivel ultraestructural. En la presente investigación se aplicó esta técnica en combinación con la sustitución por congelación y la adición a baja temperatura para estudios ultraestructurales e inmunocitoquímicos del cartílago hialino. No se observó extracción de proteoglicanos matriciales durante el procedimiento de sustitución, y hay buenas razones para creer que en las preparaciones obtenidas por esta técnica el estado nativo de los componentes de la matriz no se preserva, por ejemplo, la temperatura macromol. Además, no se requieren fijadores químicos o crioprotectores. Se observaron diferencias ultraestructurales en el cartílago hialino de la placa de crecimiento entre ratas normales y ratones, así como diferencias entre cartílago en diferentes localizaciones, como cartílago traqueal y placa de crecimiento. Utilizando esta técnica, nuevos estudios ultraestructurales comparativos nos permiten obtener información sobre la organización macromolecular de la matriz de cartílago en diversas condiciones normales y patológicas in vivo. Además, con el uso de anticuerpos monoclonales a las macromoléculas principales de la matriz, se encontró que esta técnica no solo proporciona una excelente preservación tisular, sino que también es adecuada para la inmunocitoquímica con un marcador de oro.

Trastornos renales y urinarios
 La función renal excretora de las ratas fue investigada bajo condiciones de reducción del volumen de líquido extracelular (VEC) obtenido por diálisis peritoneal con solución isotónica de glucosa al 10% de la masa corporal y usando dietas pobres en sodio. Los experimentos se realizaron en ratas Wistar macho colocadas en jaulas metabólicas. La diuresis, la excreción de sodio, potasio, cloro y sustancias osmóticamente activas en orina liberada espontáneamente fueron testadas durante 6 horas. El captopril se administró con minicápsula osmótica de Alzet en 80 microgramos/h de infusión (en los animales experimentales con diálisis peritoneal) e intraperitonealmente 1 mg/kg de sodio (en los animales sometidos a dieta deficiente). El bloqueo de la enzima convertidora con Captopril aumentó la diuresis, así como la excreción osmótica total y sodio después de la diálisis peritoneal y bajo régimen deficiente de sodio. El bloqueo del SRA con Captopril redujo las posibilidades adaptativas del organismo en los casos de reducción de la VCE y dieta deficiente en sodio.

Estudio multicéntrico danés
 El tratamiento de emergencia de la hipertensión aguda grave definida como presión arterial diastólica (PAD) mayor o igual a 135 mmHg combinada con síntomas cerebrales fue monitorizado prospectivamente en un estudio multicéntrico randomizado que incluyó 64 pacientes. El tratamiento se dividió en dos periodos. En la primera hora, los pacientes fueron observados en la posición supina después de recibir 40 mg de furosemida por vía intravenosa. Si la PAD se mantuvo por encima de 125 mmHg (n = 52), los pacientes recibieron diazóxido fraccionado por vía intravenosa (n = 28) o dihidralazina por vía intramuscular (n = 24). La presión arterial (PA) disminuyó con diazóxido de 241/149 mmHg a 180/111 mmHg tras 5 horas y con dihidralazina de 237/149 a 161/101 mmHg. La respuesta de PA interindividual varió considerablemente. Se observó una regresión clara e idéntica en los síntomas neurológicos de ambos regímenes. No se observaron nuevos síntomas neurológicos. Se concluye que la caída gradual de la PA puede ser obtenida después de la dosificación fraccionada de diazóxido (i.v.) y después de la dihidralazina (i.m.). Se discute la indicación de terapia parenteral aguda frente al tratamiento oral menos agresivo.

Estudio multicéntrico danés
 Los síntomas cerebrales se registraron en un estudio multicéntrico que incluyó 64 pacientes con hipertensión severa, presión arterial diastólica (PAD) mayor o igual a 135 mmHg, y encefalopatía hipertensiva más o menos pronunciada. Los síntomas fueron: cefalea (70%), mareos (35%), alteraciones de conciencia (28%), náuseas (27%), paresia (23%), visión borrosa (22%), parestesia (21%) y vómitos (14%). Ninguna presentó convulsiones o coma. El tratamiento inicial fue furosemida iv, y si la PAD era mayor o igual a 125 mmHg después de una hora, los pacientes fueron randomizados para tratamiento con i.v. diazóxido (bolsas inyecciones de 75-150 mg) o i.m. dihidroalazina (bolsas inyecciones de 6-12,5 mg). Se obtuvo una caída gradual de la presión arterial (PA) en los tres grupos. Junto con la reducción de la PA se registró una regresión sustancial de los síntomas neurológicos. A las 5 horas solo se presentaron síntomas cerebrales menores sin diferencia significativa entre diazóxido y dihidralazina. Ninguna presentó complicaciones cerebrales. El estudio no mostró una correlación significativa entre la reducción de la PA y la regresión de los síntomas neurológicos clasificados semicuantitativamente. Se recomienda la reducción de la PA por titulación con pequeñas inyecciones repetidas en bolo, pero se debe considerar el tratamiento oral en los pacientes que puedan ingerir la medicación peroral a pesar de los síntomas neurológicos.

Reducción de reinfartos no fatales en pacientes con historia de hipertensión por tratamiento crónico postinfarto con metoprolol
 El estudio de Estocolmo Metoprolol Trial es un estudio prospectivo, doble ciego, controlado con placebo, en 301 pacientes tratados con metoprolol, 100 mg dos veces al día o placebo durante tres años. A partir de este estudio evaluamos retrospectivamente los resultados en pacientes con antecedentes de tratamiento para hipertensión arterial previo al infarto índice. En el grupo placebo hubo 41 pacientes, y en el grupo metoprolol 35. Las presiones arteriales durante el seguimiento fueron casi idénticas en los dos grupos. Durante los tres años fallecieron 11 pacientes en el grupo placebo y 7 en el grupo metoprolol. Las cifras correspondientes a eventos no mortales como reinfarto, cirugía de revascularización coronaria, eventos cerebrovasculares y amputación de miembros inferiores fueron 12 vs. 1 (p < 0,005), 3 vs. 0,4 vs. El número de pacientes con eventos fatales y no fatales fue de 24 vs. 8 (p < 0,01). En un análisis retrospectivo de subgrupos los resultados deben interpretarse siempre con cautela. Los presentes resultados pueden, sin embargo, implicar que el tratamiento postinfarto con metoprolol reduce las complicaciones ateroscleróticas no fatales, especialmente las reinfartos no fatales, en pacientes con antecedentes de hipertensión.

Hemodinámica central en el infarto agudo de miocardio. Historia natural, relación con la liberación enzimática y efectos del metoprolol
 El objetivo de esta investigación fue estudiar la hemodinámica central en el infarto agudo de miocardio (IAM) no complicado inicialmente con respecto a la historia natural, la relación con el tamaño del infarto, la mortalidad y los efectos del metoprolol. Se estudiaron 212 pacientes con IAM, pero sin signos clínicos de insuficiencia cardiaca grave o hipotensión y con un retraso medio desde el inicio del dolor hasta el estudio de la entrada de aproximadamente 7 horas. Se aleatorizaron a placebo o metoprolol (15 mg i.v.). tratamiento con 50 mg una vez al día por vía oral. Las presiones centrales y el débito cardíaco fueron evaluados por medidas repetidas en 24 horas por medio de catéteres de la arteria pulmonar. La farmacocinética del metoprolol se estudió en otros 20 pacientes con IAM. La historia natural, reflejada por el grupo placebo, se observó una disminución gradual significativa de las presiones arteriales sistémicas, presión de cuña capilar pulmonar (PCWP; 13,6-10,5 mmHg) y aumento del volumen sistólico inalterado, mientras que la frecuencia cardiaca. La disminución de la PCP se limitó al grupo con presión basal por encima de la mediana de 13 mmHg y fue de igual magnitud en el grupo que recibió medicación concomitante con la de aquellos que no necesitaron tal terapia. Se encontraron correlaciones significativas pero débiles entre el nivel pico de aspartato aminotransferasa sérica y el PCWP basal (r = 0,28) y el volumen sistólico (r = 0,22). Los no supervivientes tenían una depresión basal significativa del gasto cardíaco y del volumen sistólico, mientras que la PCWP estaba aumentada. Sin embargo, el solapamiento con supervivientes fue grande. La dosis de metoprolol utilizada resultó en niveles plasmáticos medios de aproximadamente 200 nmol/l, que deben inducir un grado rápido y sostenido de bloqueo beta. Los pacientes randomizados con placebo o metoprolol fueron evaluados de acuerdo con la frecuencia cardíaca inicial. Los cambios hemodinámicos inducidos por metoprolol fueron similares, pero fueron más pronunciados en los pacientes con frecuencia cardiaca alta en comparación con los de baja frecuencia. En pacientes con frecuencia cardíaca superior a 65 latidos/min, el grupo tratado con metoprolol, en comparación con el grupo placebo, se caracterizó por una disminución de 10-20% en la presión arterial sistólica y en el consumo cardíaco, sugiriendo una reducción de oxígeno. El índice cardíaco (2,9-2,2 l/min/m2) y el índice de volumen sistólico (36-32 ml/latido/m2) disminuyeron al mínimo a los 30 minutos y gradualmente aumentaron después. El PCP aumentó de 13,7 a 15,4 mmHg, 30 minutos después de la inyección de metoprolol. Este aumento se limitó al grupo con presión basal baja y la diferencia con el grupo placebo desapareció después de 8 horas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Identificación de los sitios intratejidos de activación y de intoxicación por xenobióticos
 Los resultados de las investigaciones inmunohistoquímicas e inmunohistoquímicas sobre las enzimas que metabolizan xenobióticos y la actividad de la hidroxilasa de arilcarbono han demostrado que la activación y la destoxicación de la piel metabiobiótica no se producen uniformemente en el metabolismo hepático, Se ha demostrado que pueden existir diferencias significativas en los niveles y actividades de las enzimas que metabolizan xenobióticos entre las células incluso morfológicamente similares, que un inductor puede afectar a una enzima xenobiótico distinta en la extensión. Esos estudios también han revelado que la vía de administración de un inductor puede afectar significativamente la inducción de enzimas metabolizadoras de xenobióticos y la actividad de la hidroxilasa de aril hidrocarburos en un órgano como el páncreas. Algunos de los hallazgos inmunohistoquímicos reportados para las localizaciones celulares de las enzimas que metabolizan xenobióticos en tejidos específicos, por ejemplo, la mucosa nasal, pueden no parecer totalmente consistentes con la distribución de benzohidroxis. Sin embargo, se debe apreciar que otras isoenzimas del citocromo P-450 están indudablemente presentes en estos tejidos que, aunque no se han estudiado, también son capaces de catalizar la actividad del hidroxicarburo de arilasa.

El papel del glutatión en la toxicidad de los compuestos xenobióticos: activación metabólica del 1,2-dibromoetano por glutatión
 Durante el metabolismo de los compuestos xenobióticos con sistemas enzimáticos distintos del sistema citocromo P-450 pueden aparecer metabolitos inestables. Esto depende del sistema enzimático involucrado y de la estructura del compuesto xenobiótico que se metaboliza. Normalmente las vías desintoxicadoras pueden transformar productos químicos seleccionados en metabolitos tóxicos. En nuestro laboratorio demostramos que la EDB es metabolizada tanto por el citocromo P-450 como por las S-transferasas GSH. Aunque el metabolito citocromo P-450 es reactivo y se une covalentemente a proteínas y ácidos nucleicos en cierta medida, y el sistema GSH S-transferasa lo conjuga y en condiciones de baja exposición a DBEx. Por el contrario, GSH S-transferasa cataliza la conjugación directa de GSH con DBE. Esto puede resultar en la formación de un intermediario reactivo que se une preferentemente a los ácidos nucleicos y es responsable del daño del ADN observado después de la exposición a la DBE. La toxicidad selectiva de este compuesto xenobiótico puede deberse a la preponderancia de la activación de enzimas conjugadas GSH en los órganos extrahepáticos. Sin embargo, esa diferencia aisladamente no parece suficiente para explicar la selección de órganos extrahepáticos como locales de toxicidad inducida por DBE.

La modulación H-2 de la inducción de hidroxilasa de hidrocarburos arilo y la mutagenicidad de benzo(a)pireno tras tratamiento con 3-metilcolantina
 Todas las cepas excepto DBA/2J, B10.S y B10.RIII mostraron un aumento de los niveles de citocromo P-450 hepático tras el tratamiento MC; además, la respuesta P-450 de las cepas B10D2 observadas. El tratamiento MC aumentó el metabolismo de la PA en todas las cepas congénicas con respecto a sus controles con aceite de maíz. Tanto los cambios relativos como los absolutos en la actividad de la HAA fueron mayores en las cepas de referencia B10.D2 que en las de B6 o B10. Todas las cepas congénicas mostraron una capacidad aumentada para producir metabolitos mutagénicos de la PA después del tratamiento con CM; las B10.M, B10.WB y B10.D2 segregaron con la B6 y B10.

Evidencia inmunohistoquímica para células cebadas que contienen 5-hidroxitriptamina en la vena porta de rata
 La serotonina se localizó a las células cebadas en la adventicia de la vena porta de la rata por inmunohistoquímica indirecta. Los mastocitos se localizaron preferentemente a una región delimitada por las venas pilórica y esplénica. Dado que ni 48/80 ni el anticuerpo reginico inducen un cambio significativo en la actividad espontánea intrínseca de la vena porta, parece que las células cebadas no participan en una función vasomotora directa. Se sugiere que las aminas liberadas de los mastocitos podrían regular el flujo sanguíneo en el vasa vasorum y/o tener un papel asociado con las funciones sensoriales mostradas por esta vena.

Inhibición de la Fosfolipasa y generación de prostaciclina por capas musculares y mucosas gástricas
 Los efectos de los fármacos que interfieren en el metabolismo del araquidonato y de las proteínas antifosfolipasa inducidas por glucocorticoides (APP) se han estudiado en la generación de PGI2 por tejido estomacal de rata. La indometacina inhibió la generación de PGI2 tanto in vitro como ex vivo, mientras que la dexametasona fue ineficaz en ambos casos. La APP inhibió la generación de PGI2 in vitro. Los resultados se discuten a la luz del posible modo de acción de los glucocorticoides. La prostaciclina (PGI2) es el principal metabolito de la ciclooxigenasa en la mucosa gástrica de ratas y ejerce acciones gastroprotectoras. Por tanto, se ha sugerido una correlación entre la inhibición de la síntesis de PGI2 y la inducción del daño gástrico para los antiinflamatorios no esteroideos. Los glucocorticoides inhiben la fosfolipasa A2 (PLA2) induciendo en las células diana la síntesis de proteínas inhibidoras, las lipocortinas y, por consiguiente, reducen la liberación de eicosanoides en un paciente. Sin embargo, existe una escasa información sobre el efecto de los glucocorticoides sobre el metabolismo del ácido araquidónico (AA) en el tracto gastrointestinal. Además, la relación entre la administración de esteroides y el daño gástrico sigue siendo controversial. El presente trabajo fue realizado para investigar el efecto de fármacos que interfieren en el metabolismo del AA sobre la síntesis de PGI2 por la mucosa del estómago de rata y por la capa muscular subyacente tanto in vitro como ex vivo.

Dos casos de torsión testicular diagnosticados por el método Doppler ultrasónico
 Se presentan dos casos de torsión testicular diagnosticados con método Doppler ultrasónico. Caso 1. Varón de 17 años que notó dolor e inflamación en el contenido intraescrotal derecho durante el sueño y acudió a nuestra consulta. Se obtuvo una señal Doppler del testículo normal, pero no del afectado. Por lo tanto, la orquiopexia bilateral se realizó bajo el diagnóstico de torsión testicular derecha. Caso 2. Varón de 20 años que acude a nuestra consulta por dolor e hinchazón del contenido intraescrotal derecho. El método Doppler ultrasónico no reveló flujo sanguíneo al testículo derecho. Después de la detorsión manual, el dolor mejoró y el ruido Doppler fue audible. Posteriormente se realizó orquiopexia profiláctica bilateral.

Efectos clínicos del clorhidrato de oxibutinina sobre la vejiga neurógena
 Se estudiaron los efectos clínicos del clorhidrato de oxibutinina sobre la función del tracto urinario inferior a una dosis de 2 mg administrada por vía oral tres veces al día (6 mg/día) en 10 pacientes con vejiga neurógena por cistometría y medición de orina residual. Hubo un aumento significativo, de cerca de 34% en el VDF, pero sin cambios significativos en el VSM, o presión máxima de vaciado de la orina residual después de la administración. La frecuencia urinaria, la incontinencia y la urgencia en los síntomas subjetivos se redujeron en los pacientes que recibieron este medicamento. La tasa efectiva (excelente y buena) fue del 50% en la evaluación global. Se observaron efectos secundarios en 4 de cada 10 pacientes; 3 presentaron boca seca y 1 diarrea. No hubo efectos secundarios graves. Estos hallazgos sugieren que el clorhidrato de oxibutinina puede ser un fármaco útil para la vejiga neurógena.

Evaluación por RM de la vena porta en candidatos a trasplante hepático pediátrico
 Nueve candidatos a trasplante hepático pediátrico fueron sometidos a RM preoperatoria de la vena porta y la vena cava inferior. La correlación ecográfica estuvo disponible en todos los pacientes y la angiográfica en cinco. Se obtuvo correlación patológica en siete casos en trasplante hepático o autopsia. La RM demostró permeabilidad de la vena porta en tres casos cuando no fue observada por angiografía y confirmó permeabilidad de la vena porta en un paciente cuando fue identificada cuestionablemente por ecografía. La vena porta no se vio en la resonancia magnética nuclear en dos casos cuando se vio en la ecografía y la angiografía: en un caso, era pequeña y el flujo de to y tocino se demostró angiográficamente por tumor oclusal. Dos vasos en dos pacientes fueron identificados erróneamente por ecografía e identificados correctamente por RM. Estas fueron una continuación azigótica de la vena cava inferior y una vena colateral grande en la región portal. El conocimiento de la anatomía y la documentación de la permeabilidad vascular son esenciales en la evaluación de los pacientes antes del trasplante hepático. En pacientes con anatomía compleja o hemodinámica, puede ser necesario obtener esta información a partir de varias técnicas de imagen (sonografía, angiografía y RM).

Hamartomas mesenquimales del hígado en la infancia: hallazgos ecográficos y de TC
 Los hamartomas mesenquimales del hígado suelen presentarse en los primeros 2 años de vida. El agrandamiento abdominal y la dificultad respiratoria son las características de presentación más frecuentes. Patológicamente, la lesión está compuesta por grandes quistes separados por tabiques. La revisión de sonogramas y tomografías computarizadas en nueve pacientes muestra que una gran masa quística, predominantemente con septos internos, es característica del tumor. La angiografía muestra hipervascularización periférica con centro avascular cerrado. Es posible un diagnóstico preoperatorio seguro de hamartoma mesenquimal basado en estas características.

Hallazgos sonográficos en el embarazo abdominal
 Se evaluaron las ecografías de 20 casos comprobados de embarazo abdominal para determinar la frecuencia de anomalías específicas asociadas a esta condición. El hallazgo más frecuente y fiable fue la separación del útero del feto (90%). La placenta extrauterina (75%) y los oligohidramnios (45%) fueron los siguientes en frecuencia. Otras características como las partes fetales cercanas a la pared abdominal materna (25%), la no visualización del miometrio entre el feto o la placenta y la vejiga materna (15%), la alteración del gusto fetal (25%), la visualización deficiente de la placenta (25%).

Pseudotumor del lóbulo cuadrado en la ecografía hepática: signo de infiltración grasa generalizada
 Los sonogramas de 43 pacientes demostraron un área focal de disminución de la ecogenicidad en el segmento medial del lóbulo hepático izquierdo ( lóbulo medio). La forma varió de ovoide a sábana y el diámetro varió de 0,7 a 8,6 cm. La ecogenicidad del lóbulo hepático derecho estaba anormalmente aumentada en 34 de 37 exploraciones grado. En 20 pacientes con sonogramas de seguimiento, 11 no presentaron alteración, seis desaparecieron y tres disminuyeron en tamaño. En 12 pacientes con TC no avanzada, 10 presentaron disminución de la atenuación del parénquima hepático y atenuación normal en el foco cuadrático observado. El foco hipoecoico en el lóbulo cuadrado representa un ahorcamiento focal en la infiltración grasa generalizada del hígado. Cuando se presenta, este enfoque representa un signo cualitativo útil de infiltración grasa generalizada en el resto del hígado.

La mesenteritis retráctil que afecta al colon: enema de bario, sonografía y hallazgos de TC
 La mesenterio retráctil es un trastorno raro caracterizado por un engrosamiento focal o difuso del mesenterio por inflamación crónica y fibrosis. Se reportan seis casos en los que la estenosis del colon, una complicación poco frecuente de la mesenteritis retráctil, fue el hallazgo radiológico predominante. El diagnóstico fue sugerido por el aspecto serrado, serrado, del segmento estenótico en el enema de bario complementado por los hallazgos en ecografía y TC.

Resonancia magnética de trasplante renal
 Se obtuvieron 56 estudios de RM en 32 pacientes trasplantados renales, utilizando secuencias de pulsos ponderadas en T1, spin-echo e inversión-recovery. Los hallazgos, en particular la pérdida de diferenciación corticomedular y la extensión de la penetración vascular en el parénquima renal, fueron comparados con el diagnóstico clínico e histológico del rechazo del trasplante. Trece estudios de RM en 11 pacientes con trasplante renal clínicamente normal demostraron diferenciación corticomedular normal. Los vasos renales se extendieron al parénquima en los 11 pacientes y a la corteza en el 38%. En 37 estudios de RM con 22 pacientes con diagnóstico clínico o histológico de rechazo agudo y/o crónico de trasplante, la diferenciación corticomedular fue normal en 8%, desmayo en 24% y ausente en 68%. Los vasos parenquimatosos renales se visualizaron en un 32%, pero se extendieron hasta el nivel de la corteza en un 8%. En el 68% de los estudios con rechazo al trasplante no se observaron vasos parenquimatosos. Cuando la diferenciación corticomedular fue desmayada o ausente, el patrón vascular fue normal en 6%; en 68% de los casos no se pudo identificar vasos parenquimatosos. Se concluye que la diferenciación corticomedular y el patrón vascular renal son parámetros útiles en la evaluación del rechazo del trasplante renal.

RM y TC de malformaciones vasculares ocultas del cerebro
 La necesidad de mejorar la especificidad en el diagnóstico de las malformaciones vasculares ocultas llevó al uso de RM en casos sospechosos para determinar el potencial de la RM para mejorar la precisión diagnóstica. Seis pacientes con seis lesiones diagnosticadas histológicamente como malformación vascular tras escisión microquirúrgica parcial (1) o completa (5) fueron estudiados mediante angio-TC, RM y subtraducción selectiva de magnificación. En todos los casos las lesiones cerebrales fueron aparentemente solitarias y visibles como lesiones focales tanto en TC como en RM. Dado que la angiografía no reveló vasos sanguíneos patológicos de las lesiones y no se evidenció shunt arteriovenosa, estas lesiones fueron denominadas malformaciones vasculares ocultas a angiografía (VMOTA). La angiografía reveló un efecto de masa en sólo dos casos. La RM no reveló malformaciones vasculares adicionales omitidas por TC. En cada caso, la RM, que se realizó en un intento de apoyar el diagnóstico sugerido por la TC, lo hizo al revelar anormalidades de señal indicativas de hemorragia no aguda dentro de la lesión en secuencias de pulso potenciadas en T1 y T2. Aunque, al igual que en la TC, las características de la RM de estas lesiones eran inespecíficas, los criterios de RM reforzaron el probable diagnóstico de VMOTA en 30 casos adicionales que habían mostrado características de TC inespecíficas similares. En este segundo grupo, excluido de este estudio, en el cual la verificación histológica no fue obtenida debido a los riesgos percibidos de la cirugía, el aumento de la seguridad en cuanto al diagnóstico llevó al tratamiento con protones-beamo sin verificación histológica en 18 casos. Se concluye que la RM puede proporcionar una mejora significativa en la precisión diagnóstica del VMOTA más allá de lo que puede obtenerse sólo mediante TC simple y con contraste.

Efectos de la estreptoquinasa intracoronaria temprana sobre el tamaño del infarto estimado a partir de la liberación de enzimas acumuladas y de la tasa de liberación enzimática: un ensayo aleatorizado de 533 pacientes con infarto agudo de miocardio
 Los efectos de la estreptoquinasa intracoronaria temprana (SK) sobre el tamaño del infarto enzimático y la tasa de liberación enzimática se estudiaron en un ensayo multicéntrico aleatorizado. Un total de 533 pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) fueron asignados al grupo de tratamiento con SK (n = 269) o al grupo de tratamiento convencional (control) (n = 264). El tamaño del infarto enzimático fue representado por la cantidad acumulativa de alfa-hidroxibutirato deshidrogenasa (HBDH) liberada por el corazón por litro de plasma en las primeras 72 horas. La tasa de liberación enzimática estuvo representada por la relación de las cantidades de HBDH liberadas en 24 horas y 72 horas. Sobre una base de "intención a tratar", el grupo SK tuvo un tamaño de infarto enzimático menor (el 30%; p = 0,0001) y un porcentaje de liberación enzimática mayor (el 35%; p = 0,0001) que el grupo control. La limitación del tamaño del infarto fue menos evidente en los pacientes tratados con SK intracoronario solo (25%) que en los tratados con SK endovenoso más intracoronario (34%). En comparación con el grupo control, la tasa de liberación enzimática en los pacientes tratados con SK intracoronario fue ligeramente menor (34%) que en los tratados con SK endovenoso más intracoronario (38%). Los pacientes con una arteria coronaria relacionada con el infarto patente en la angiografía aguda tuvieron una mediana del tamaño del infarto del 55% (p = 0,0001) menor que la mediana del tamaño del infarto del grupo control, y la tasa de liberación enzimática del 38% fue mayor. Los pacientes con recanalización exitosa durante la infusión intracoronaria de SK presentaron una mediana del tamaño del infarto del 31% (p = 0,002) menor que la mediana del tamaño del infarto del grupo control y una mediana de la liberación enzimática del 42% (p = 0,0001). Los pacientes con oclusión coronaria persistente a pesar de la terapia trombolítica presentaron una mediana del tamaño del infarto del 11% (NS) mayor que la mediana del tamaño del infarto del grupo control, aunque la tasa de liberación enzimática fue todavía mayor del 23% (p = 0,02). Se concluye que la trombólisis en la fase precoz del IAM limita el tamaño del infarto y que el propio tratamiento intracoronario del SK acelera el proceso de liberación enzimática del miocardio infartado, independientemente del resultado angiográfico.

Las tasas de mortalidad global y por enfermedad coronaria en relación a los principales factores de riesgo en 325.348 hombres pesquisados para el MRFIT
 La influencia de los factores de riesgo en las tasas de mortalidad por EAC y por todas las causas en hombres de 35 a 57 años de edad se examina a través de datos de 325.348 hombres blancos que fueron examinados para el MRFIT. Este amplio conjunto de datos permite un análisis inusualmente detallado de los factores asociados a las 6968 muertes, incluyendo 2426 adscritas a las CC, detectadas en el conjunto de datos de la Administración de Seguridad Social durante 6 años de seguimiento. La clasificación simple cruzada de los datos confirma el efecto independiente de la concentración de colesterol sérico, presión arterial diastólica y tabaquismo como factores de riesgo para EAC y tasas de mortalidad por todas las causas. Se observa una diferente escalación del riesgo para combinaciones de estos factores de riesgo. La fuerza de la asociación de cada uno de los factores de riesgo con CC y las tasas de mortalidad por todas las causas disminuyó con el aumento de la edad, aunque el número de muertes excesivas atribuibles a los factores de riesgo aumentó debido a las mayores tasas de muerte en hombres. La comparación de estos hallazgos con los observados en las cinco poblaciones estudiadas en el Proyecto Pooling reveló una similitud general en las relaciones de riesgo. Se estima que la eliminación de estos factores de riesgo tiene el potencial de reducir la tasa de mortalidad por CC en dos tercios en hombres de 35 a 45 años y en una mitad en hombres de 46 a 57 años.

Eficacia de la clonidina como sistema terapéutico transdérmico: la experiencia del ensayo clínico internacional
 Se revisan los datos de ensayos clínicos a nivel mundial sobre las características farmacocinéticas y farmacodinámicas del sistema terapéutico transdérmico de clonidina (STT) en relación con su eficacia antihipertensiva. La cantidad de clonidina administrada a la circulación sistémica es una función directa del tamaño de la STT. Después de la aplicación del parche inicial, se retrasa de 2 a 3 días antes de iniciar la acción, pero después de retirar el parche, los niveles plasmáticos de clonidina disminuyen lentamente, con una semivida de eliminación de aproximadamente 20 horas. La evaluación en aproximadamente 2000 pacientes con hipertensión leve o moderada ha demostrado que la biodisponibilidad de la clonidina transdérmica es comparable a la de la clonidina oral y que se alcanzan reducciones equivalentes de la presión arterial. La tasa de elevación de la dosis necesaria para mantener un adecuado control de la presión arterial a lo largo de los períodos prolongados refleja una baja incidencia de tolerancia a esta nueva forma de dosificación una vez por semana de clonidina, y hay poca evidencia de interrupción del tratamiento.

Comparación y aditividad de nitrendipina e hidroclorotiazida en hipertensión arterial sistémica
 Los bloqueantes de los canales de calcio son agentes antihipertensivos de alta eficacia y proporcionan una buena alternativa a otros medicamentos utilizados como inicial o en monoterapia. Aunque los bloqueantes de los canales de calcio actúen como vasodilatadores periféricos, son únicos entre ese grupo de fármacos en la disminución de la presión arterial de forma sostenida; varios mecanismos compensatorios son inhibidos por efectos directos o indirectos de esos agentes. En los últimos años, la hipertensión arterial ha sido generalmente tratada con un enfoque de atención escalonada, cuyas limitaciones se están tornando evidentes. Actualmente, 4 clases de agentes son eficaces y bien toleradas como terapia única, por lo que pueden ser considerados como terapia de primera línea: diuréticos, betabloqueantes, inhibidores de la enzima convertidora y bloqueadores de los canales de calcio. Se presentarán los resultados preliminares de un ensayo aleatorizado, doble ciego, en curso, en el que se compararon nitrendipina (un bloqueante de los canales de calcio) e hidroclorotiazida (un diurético) en hipertensión leve a moderada. Los resultados de 63 pacientes mostraron que los 2 agentes son equivalentes en los efectos antihipertensivos y en la frecuencia de las reacciones adversas. Otros datos indican que cuando se combinan nitrendipina e hidroclorotiazida, se observó una reducción adicional de la presión arterial. Las características de los pacientes que afectan la elección del fármaco y las situaciones clínicas en las que los bloqueadores de los canales de calcio pueden ser utilizados con mayor eficacia pueden ser delineadas.

Implicaciones de ensayos clínicos recientes en hipertensión arterial sistémica
 Los resultados del estudio europeo del grupo de trabajo y del ensayo clínico del Consejo de Investigación Médica en hipertensión leve tienen implicaciones importantes para el médico que practica. Parecen confirmar 2 impresiones previas. La primera es que la terapia para pacientes ancianos con hipertensión sistólica y diastólica es beneficiosa; la mortalidad cardiovascular puede ser reducida al disminuir la presión arterial. Estos datos son consistentes con los hallazgos de la cohorte de 60 a 69 años de edad en el estudio de Detection and follow-up Program de EEUU. El segundo es que el tratamiento específico con antihipertensivos en pacientes con hipertensión leve disminuirá la mortalidad cardiovascular global en comparación con el tratamiento con placebo. El abordaje del tratamiento en ambos estudios fue relativamente sencillo, utilizando un diurético como terapia de paso 1 en el estudio europeo, y un agente inhibidor diurético o betaadrenérgico en el estudio del Consejo de Investigación Médica. Estos datos aportan evidencia adicional sobre los beneficios del tratamiento de la hipertensión arterial.

Comparación de nitrendipina con propranolol y su uso en terapia cardiovascular combinada
 Nuevos agentes antihipertensivos con perfiles hemodinámicos y metabólicos favorables han resultado en la reevaluación de la terapia tradicional de escalón utilizando diuréticos y betabloqueantes. Los bloqueantes de los canales de calcio están entre los nuevos agentes antihipertensivos que ofrecen un mejor efecto hemodinámico en comparación con los betabloqueantes, y no tienen efectos metabólicos no deseados como los diuréticos. Los bloqueadores de los canales del calcio, como la nitrendipina, son eficaces como monoterapia y en combinación con otros agentes antihipertensivos, y son particularmente útiles en pacientes ancianos, negros y de baja renta. Los resultados preliminares de un estudio multicéntrico, doble ciego, aleatorizado, paralelo que comparó nitrendipina con propranolol en pacientes mayores de 40 años demostraron una eficacia hipotensora similar; sin embargo, un estudio de retirada de propranol se asoció. En un segundo estudio, la adición de propranolol a la monoterapia con nitrendipina produjo una mayor disminución de la presión arterial que se mantuvo durante el año de estudio. Estos datos sugieren que nitrendipina proporciona un tratamiento antihipertensivo efectivo y seguro adicional, que puede utilizarse en lugar o en combinación con betabloqueantes.

Evaluación no invasiva de la función diastólica del ventrículo izquierdo: análisis comparativo de la ecografía doppler pulsada y ecocardiografía digitalizada con modo M
 Se analizó la relación entre el Doppler y los índices ecocardiográficos en modo M digitalizados de la función diastólica del ventrículo izquierdo (VI). Las variables diastólicas obtenidas con estas 2 técnicas fueron comparadas en 19 voluntarios normales y en 25 pacientes con diversas enfermedades cardíacas. Las 2 técnicas concordaron en distinguir normal de función diastólica anormal en 20 de los 25 pacientes (80%) con enfermedad cardiaca. Además, se identificó una estrecha relación lineal con un alto coeficiente de correlación y un pequeño error estándar de la estimación entre las medidas de relajación isovolumétrica determinadas por Doppler y por ecocardiografía de modo M (r = 0,82, error estándar). Los índices Doppler de llenado diastólico como la pendiente (descendente) y la duración del pico de flujo diastólico precoz-velocidad no mostraron una estrecha correlación con la tasa de pico y la dimensión tiempo para el pico determinado por el aumento del ventrículo izquierdo. Así, el Doppler y la ecocardiografía digitalizada fueron consistentes en distinguir la función diastólica normal de la anormal en la mayoría de los pacientes del estudio, aunque las variables específicas de llenado ventricular del VI determinadas por las 2 técnicas no estaban íntimamente relacionadas. Además, las medidas ecocardiográficas Doppler y modo M de relajación isovolumétrica mostraron una excelente correlación.

Dietary y otros correlatos de los cambios en el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad y total en hombres hipercolesterolémicos: el ensayo de prevención primaria de las clínicas de investigación de lípidos coronarios
 Se examinaron correlaciones de los cambios en el colesterol total (TOTAL-C) y lipoproteína de baja densidad (LDL-C) en los 3806 varones hipercolesterolémicos de la Clínica de Investigación Lipídica del Ensayo de Prevención Coronaria. Estos correlatos incluían cambios en el peso, ingesta dietética y de alcohol, glucosa plasmática y tiroxina, tabaquismo, conteo de paquetes, fármacos hipolipemiantes distintos a la colestiramina y antihipertensivos. En ambos grupos de tratamiento con placebo más dieta y colestiramina más dieta, disminuciones en el índice de Quetelet y en la ingesta de grasa saturada y colesterol y aumentos en la ingesta de grasa poliinsaturada se asociaron de forma consistente con reducciones. En el grupo de las colestiraminas, la glucosa plasmática y el tabaquismo fueron predictores de aumento de los niveles de TOTAL-C y LDL-C; la edad y el conteo de paquetes fueron predictores de disminución del TOTAL-C y LDL-C. El uso de diuréticos se asoció con aumentos en el C-total en ambos grupos y con aumentos en el C-LDL en el grupo de colestiramina.

Efecto térmico de los triglicéridos de cadena media y larga en el hombre
 Se compararon los efectos térmicos de 400 comidas kcal de triglicéridos de cadena media (MCT) y triglicéridos de cadena larga (LCT) en siete hombres sanos. La tasa metabólica se midió antes de las comidas y durante 6 h después de las comidas mediante calorimetría indirecta. El consumo medio de oxígeno postprandial fue 12% mayor que el consumo basal de oxígeno después de la comida del MCT, pero solamente 4% mayor que el consumo basal de oxígeno después de la comida del LCT. Hubo un aumento de 25 veces en la concentración plasmática de beta-hidroxibutirato y un ligero aumento en la concentración sérica de insulina después de la ingesta de MCT, pero no después de la ingesta de LCT. Las concentraciones plasmáticas de triglicéridos aumentaron un 68% después de la comida con LCT y no se modificaron después de la comida con MCT. Estos datos plantean la posibilidad de que la sustitución a largo plazo de MCT por LCT produzca pérdida de peso si la ingesta energética se mantiene constante.

Comparación de dos métodos de aglutinación rápida en látex para la detección de faringitis estreptocócica del grupo A
 Se recogieron frotis de tiro de 404 pacientes con sospecha de faringitis mediante frotis doble. Ambos hisopados fueron usados para inocular placas de agar sangre de oveja al 5%, incubadas en una atmósfera anaerobia para el aislamiento de estreptococos del grupo A. Los hisopados de garganta fueron testados para la presencia del antígeno del grupo A utilizando el kit Culturette Brand 10-Minute Group A Strep ID (Marion Scientific, Kansas City, MO) y la identificación directa del antígeno D. Strep A Test (Difco Laboratories, Inc., Detroit, MI). Se encontró que 77 de los 404 especímenes fueron cultivos positivos para estreptococos del grupo A. El kit Strep ID tuvo una sensibilidad del 83,7% y una especificidad del 91,6%. Los valores predictivos positivo y negativo fueron 72 y 95,6%, respectivamente. El test D.A.I. tuvo una sensibilidad del 80,2% y una especificidad del 100%. Los valores predictivos positivo y negativo fueron 100% y 94,5%, respectivamente. No hubo diferencia significativa en la sensibilidad de los dos kits (p < 0,1), pero sí en la especificidad (p < 0,01).

Hemorragia intraventricular en prematuros extremos pequeños
 Se estudió la incidencia, el momento, la gravedad y la evolución de la hemorragia intraventricular (HIV) en recién nacidos prematuros extremadamente pequeños con peso al nacer (PN) entre 500 y 700 g; 366 niños con BW ingresados entre 1.500 g. La hemorragia intraventricular se produjo en 34 (62%) de 55 lactantes con MB menores de 700 g vs 91 (25%) de los 366 lactantes de comparación. En el grupo con PC menor que 700 g, la HIV ocurrió en las primeras 18 horas, de 19 a 72 horas y después de 72 horas de vida en 62%, 20% y 18% de los lactantes, respectivamente. En el grupo de comparación, la ocurrencia para esos períodos fue de 13%, 82% y 5%, respectivamente. La gravedad de la HIV en lactantes con MB menor de 700 g fue grado III (con o sin hemorragia intraparenquimatosa) en el 97% de las lesiones, pero en el grupo de comparación sólo el 32% de las HIV graves. La hemorragia intraventricular fue un contribuyente común a la muerte en los lactantes con MB menor de 700 g. Así, en 24 niños que fallecieron antes de las 72 horas de vida, 21 (88%) tuvieron HIV grave. Además, la hemorragia intracraneal (cuatro lactantes con HIV y dos lactantes con hemorragia intracerebelosa) ocurrió tardíamente (días 8 a 25) y contribuyó a la muerte en seis de los lactantes con MB menor de 700 g. Estos datos indican que en comparación con los prematuros más grandes, los bebés con MB menores de 700 g presentan una mayor incidencia de HIV, que es más grave, ocurre más precoz y se asocia más frecuentemente con un desenlace fatal. Además de eso, la hemorragia intracraneana tardía y letal también es más probable que ocurra en esos lactantes menores.

Factores perinatales y hemorragia periventricular intraventricular en prematuros
 Se estudiaron 49 recién nacidos admitidos consecutivamente de menos de 34 semanas de gestación para analizar el papel de varios factores maternos, intraparto y neonatales asociados a la ocurrencia de hemorragia periventricular intraventricular (HIP). Para la detección de HIV se realizaron estudios ecográficos cada ocho horas durante los tres primeros días de vida y cada 12 horas durante los siguientes cuatro días. En 20 niños (41%) se detectó HVIP. De esos 20 casos, 30% fueron diagnosticados inmediatamente después del nacimiento y 55%, 70%, 90% y 100% después de 24, 48, 72 y 108 horas, respectivamente. La hipoxia, la hipercapnia y la acidosis fueron los factores más importantes asociados al desarrollo de HVIP. La hipotermia fue también un antecedente. La succión, la osmolalidad sérica, la pérdida de peso, las transfusiones, el neumotórax, el conducto arterioso permeable y las infusiones en bolo con bicarbonato de sodio no se asociaron con la aparición de HIV.

La falta de efecto de la metoclopramida sobre el volumen de la vesícula biliar y la contracción en la colecistoparesia diabética
 La contracción alterada de la vesícula biliar ha sido demostrada previamente en la diabetes mellitus. En este estudio se midió la contracción de la vesícula biliar mediante ecografía en tiempo real en 20 sujetos (ocho controles sanos y 12 diabéticos) estudiados dos veces en 2 días consecutivos, antes y después de la inyección intravenosa de metoclopramida. La contracción se expresó por volumen de vesícula en ayunas y volumen residual de vesícula después del vaciamiento máximo. Los volúmenes de ayuno fueron significativamente mayores en los diabéticos (22,4 +/- 2,1 ml) en comparación con los controles (16,15 +/- 1,69 ml) (p < 0,001). Los volúmenes residuales también fueron significativamente mayores en los diabéticos (12,4 +/- 2,09 ml) en comparación con los controles (5,6 +/- 0,58 ml) (p < 0,001). La tasa de vaciamiento de la vesícula biliar fue significativamente más lenta (p < 0,001) en los diabéticos (0,0326 +/- 0,0056) en comparación con los controles (0,0498 +/- 0,0066), pero no se observó diferencia en la administración de diabéticos. No hubo diferencia en el grupo diabético antes y después de la inyección de 10 mg de metoclopramida. Los resultados implican que la colecistoparesia diabética no está totalmente relacionada con la neuropatía autonómica, ya que no es corregida por la metoclopramida, un estimulante colinérgico conocido.

El efecto de la mala clasificación del estado de la enfermedad en los estudios de seguimiento: implicaciones para la selección de criterios de clasificación de la enfermedad
 Para muchas enfermedades no existe un conjunto de criterios diagnósticos con sensibilidad y especificidad perfectas. En el diseño de un estudio de seguimiento de dicha enfermedad, a menudo se opta por utilizar un conjunto de criterios de clasificación estrechos para el resultado de la enfermedad (es decir, una prueba con una especificidad relativamente alta y una sensibilidad relativamente baja). Se investigó un modelo que simuló elecciones entre las pruebas de clasificación de la enfermedad, para determinar cómo el tamaño de la muestra y el sesgo requeridos en las estimaciones de la relación de riesgo y la diferencia de riesgo variaron entre las pruebas. Se asumió un estudio de dos muestras con mala clasificación no diferencial del resultado de la enfermedad. Con base en el modelo, el sesgo en la razón de riesgo aumenta a medida que se incrementa la sensibilidad de la prueba diagnóstica en detrimento de la especificidad. Por el contrario, el sesgo en la diferencia de riesgo disminuye al aumentar la sensibilidad y disminuir la especificidad. El tamaño de la muestra requerida se minimiza a una sensibilidad relativamente alta y una especificidad relativamente baja. La selección de la prueba de clasificación de la enfermedad como aquella en que el tamaño de la muestra requerida es minimizado puede reducir algunos de los grandes costos de recolección de datos de los estudios de seguimiento. Se discuten las ventajas y limitaciones de la aplicación de esta técnica a estudios reales.

