Receptor de corticoides en neumocitos tipo II de la rata
 Se ha caracterizado el receptor glucocorticoide en neumocitos tipo II de rata. El análisis del gráfico de Scatchard de la unión de 3H-dexametasona a células tipo II mostró una única clase de sitios de unión. El Kd aparente de unión a 3H-dexametasona por ensayo celular fue de 9,1 nM y la capacidad de unión máxima fue de 78,0 f mol/10(6) células (0,31 pmol/mg de proteína citosol).

Efecto de la naloxona en la angina de pecho inducida por el ejercicio: ensayo aleatorizado, doble ciego, cruzado
 Para determinar si los opioides endógenos tienen un papel modulador en la valoración del dolor torácico en la angina de pecho, se utilizó el antagonista específico de los opioides, Naloxona. La hipótesis fue que el tiempo de aparición del dolor miocárdico isquémico debe disminuir después de la naloxona si la percepción del dolor mediada centralmente está influenciada significativamente por el sistema de endorfina en la angina de pecho. Se realizó un ensayo clínico aleatorizado doble ciego en 5 hombres con angina de pecho inducida por esfuerzo asociada a alteraciones del segmento ST. Tres pruebas de ejercicio multietápico, utilizando el protocolo de Bruce, se realizaron el mismo día y hora, en tres semanas sucesivas. El dolor torácico fue reportado 4,3 +/- 0,3 minutos después del inicio del ejercicio en la primera o en la primera prueba basal. En las pruebas posteriores los pacientes recibieron Naloxona 2 mg IV o un volumen similar de solución salina placebo. La angina de pecho se presentó significativamente (p. ej. menos de 0,05) antes (1,6 +/- 0,2 minutos) después de Naloxona en comparación con placebo. No hubo diferencias significativas en isquemia miocárdica indicadas por las alteraciones del segmento ST y no hubo diferencias significativas en reposo ni ejercicio de la presión arterial y frecuencia cardíaca entre Naloxona y placebo. Así, esos datos enfocan la atención en un área descuidada del dolor isquémico miocárdico y sugieren que los opioides endógenos tienen un papel significativo en el reconocimiento del dolor de la angina de pecho relacionada al esfuerzo.

Efectos in vitro de etanolamina sobre la secreción de insulina
 Se examinaron los efectos de la etanolamina sobre la secreción de insulina por el páncreas de rata perfundido. Durante la segunda fase de la secreción de insulina inducida por glucosa, perfusiones de 5 minutos de etanolamina a concentraciones finales de 0,1, 1 y 10 mM inhibieron la liberación de insulina de forma dosis-dependiente. Cuando se administró durante todo el experimento, la dosis más alta de etanolamina suprimió marcadamente ambas fases de liberación de insulina inducida por glucosa. El efecto inhibitorio de la etanolamina fue blunado en presencia de fentolamina. Se concluye que la etanolamina inhibe la secreción de insulina inducida por la glucosa por el páncreas de ratas perfundidas y que los receptores alfa-adrenérgicos desempeñan un papel en sus acciones sobre la producción de insulina.

La infusión de péptido C humano sintético no afecta la glucosa plasmática, la insulina sérica ni el glucagón plasmático en sujetos sanos
 Se estudiaron seis sujetos varones sanos para determinar si una infusión de péptido C sintético humano de cuatro horas es suficiente para alcanzar concentraciones plasmáticas periféricas medias (+/-DS) de 1,3 +/- 0,7 pmol/mL de glucagón plasmático, insulina sérica, Los sujetos fueron estudiados en ayunas y después de una carga oral de glucosa durante cuatro horas NaCl al 0,9% (control) y Péptido C (dosis media: 70 nmol). No se observaron diferencias entre las infusiones de solución salina y Péptido C para los valores medios de glucosa plasmática en ayunas (94 +/- 6 v 87 +/- 5 mg/dL), insulina sérica (3 +/- 1 v 2 +/- 1 g de glucagón (12 g/mL) o plasma). Tras la ingesta oral de glucosa no se detectaron diferencias entre las infusiones de solución salina y Péptido C para los valores medios de glucosa plasmática pico (168 +/- 18 v 168 +/- 31) e insulina sérica (59 +/- 6 v 57 +/- 71 ni glucagón +/- 71). Hubo un ligero retraso en el aumento de la insulina después de la glucosa oral en el día de infusión de péptido C, pero las diferencias entre los valores medios para los tiempos de muestreo individuales no fueron estadísticamente diferentes.

El control estricto de la diabetes nocturna disminuye el escape glucémico posterior durante la retirada aguda de la insulina
 Se estudiaron dos veces a cinco pacientes diabéticos tipo 1 (independientes de la inulina), sin secreción endógena de insulina y con niveles muy bajos de anticuerpos antiinsulina (IBC < 4%). La glucosa plasmática nocturna se mantuvo por insulina intravenosa justo más allá de cada extremo del rango normal, ya sea "hipoglucemia", a 2,71 +/- 0,03 mmol/L, o "hiperglucemia", 8,59 +/- 0,1 mmol/L. Las mediciones de la glucemia se realizaron antes y después de la interrupción de la insulina por la mañana siguiente. La concentración plasmática de glucosa en el estado estacionario conseguida durante el escape de glucosa posterior fue significativamente menor después de la hipoglucemia nocturna (16,1 +/- 0,3 v 20,2 +/- 0,03 mmol/L; p < 0,01). La tasa inicial de elevación de la glucosa plasmática fue idéntica en ambos grupos. Los niveles de insulina libres, aunque significativamente mayores en el estudio de hipoglucemia, antes de la retirada, 24,3 +/- 6,0 v 13,3 +/- 0,8 mU/L, (p < 0,01), disminuyeron a niveles similares 1 hora después de la insulina. Las concentraciones de ácidos grasos libres y cetónicos totales se normalizaron durante la hipoglucemia, pero se mantuvieron elevadas en el grupo de hiperglucemia. Las concentraciones de lactato no fueron diferentes en los dos estudios. Durante la tasa de aparición de la glucemia de escape (Ra) se incrementó más rápidamente tras la hipoglucemia, pero se alcanzaron tasas finales similares en cada grupo. Cuando se relacionó con la concentración plasmática de glucosa captación (Rd) fue normal tras la hipoglucemia y permaneció persistentemente mayor que el grupo hiperglucémico durante las 5 horas siguientes a la retirada de insulina. El cortisol plasmático, el glucagón pancreático y los niveles de hormona de crecimiento no fueron significativamente diferentes en los dos grupos después de la retirada. Se sugiere que la captación de glucosa normal persistente, después del control glucémico suficiente para normalizar los metabolitos plasmáticos, limitaría las excursiones de la glucemia causadas por reducciones agudas de la concentración de insulina libre en plasma.(ABSTRACT W)

Algunos « sandwiches moleculares» son la base de similitudes estructurales y funcionales de las subespecies del interferón alfa y de las familias de hormonas promotoras del crecimiento
 En once subespecies del interferón alfa humano, el interferón alfa-2 murino y el interferón beta 1 humano se encontraron sandwiches maculares compuestos por dos aminoácidos aromáticos separados por uno hidrofílico. Además, se encontró otro tipo de sandwiches en varias especies de interferón. Esto confirma y extiende las observaciones sobre las similitudes entre algunos interferones y varias hormonas clásicas. Además, se presenta evidencia de que un tipo distinto de los «señales moleculares»: Tyr-Cys...Cys y/o Cys...Cys-Cys...Cys, que no participan en la formación de marcadores. Las sandwiches parecen ser importantes para la unión del receptor.

1-Nitropireno: un producto mutagénico inducido por la acción de la luz ultravioleta cercana al 1-aminopireno
 Una solución de 1-aminopireno en dimetilsulfóxido expuesta a una fuente artificial de luz ultravioleta (600 kJ/m2) indujo una mutagenicidad de acción directa significativa en el ensayo Ames/Salmonella TA. La cromatografía líquida de alta resolución de esta solución resultó en una fracción mutagénica en TA98 pero inactiva en una cepa deficiente de nitroreductasa de Salmonella (TA98NR). Esa observación sugirió la presencia de un compuesto conteniendo nitro. El análisis espectral de masas confirmó que el 1-nitropireno fue el fotoproducto activo en esa fracción. Estos datos implican la transformación fotoquímica de las aminas aromáticas primarias como mecanismo alternativo mediante el cual se pueden formar compuestos nitroaromáticos en el medio ambiente.

¿Cuál es el papel de la histidina en estudios de mutagenicidad fecal?
 Las pruebas de mutagenicidad se pueden utilizar para probar las heces de sustancias genotóxicas y se reporta que los resultados correlacionan con el riesgo poblacional de cáncer colorrectal (Ehrich et al., 1979). Se ha sugerido que la histidina en heces puede ocasionar resultados falsos positivos (Venitt y Bosworth, 1983). Para determinar la relación entre histidina y ensayos de mutagenicidad falsos positivos se suplementaron alícuotas de extracto fecal no mutagénico y solución salina con histidina y se sometieron al ensayo Amessome 1975. Utilizando cromatografía líquida de alta presión, la recuperación analítica de histidina a partir de agua y extracto fecal suplementado con histidina fue equivalente (r = 0,998, p < 0,001). La histidina se midió en extractos fecales (1 en 10 diluciones) de 35 voluntarios, 10 pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal y 4 con cáncer rectal. Estos extractos también se ensayaron para mutagenos utilizando el ensayo de mutagenicidad de microsomas de Salmonella/mammalian. Ninguno de los extractos fecales presentó cocientes de mutagenicidad superiores a 2. Los extractos fecales de los voluntarios estaban libres de histidina detectable. Aunque 9 de los pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal contenían histidina (media +/- SEM 255 +/- 34 mumoles l-1) como extracto de un paciente con cáncer de recto (50 mumoles l-1) que no contenía suficientes ensayos positivos de Salmonella. Nuestros resultados no implican a la histidina como causa de error en las pruebas de mutagenicidad fecal por el ensayo de mutagenicidad de Salmonella/ microsoma mammalian.

Terapia de nefritis lúpica. Ensayo controlado de prednisona y citotóxicos
 Evaluamos la función renal en 107 pacientes con nefropatía lúpica activa que participaron en ensayos clínicos aleatorizados a largo plazo (mediana de seguimiento, 7 años). Para los pacientes que tomaban solo prednisona oral, la probabilidad de insuficiencia renal comenzó a aumentar sustancialmente después de cinco años de observación. La función renal fue mejor preservada en los pacientes que recibieron varias terapias citotóxicas, pero la diferencia fue estadísticamente significativa sólo para la ciclofosfamida intravenosa más la prednisona a dosis bajas en comparación con la prednisona a dosis altas sola (P = 0,027). La ventaja del tratamiento con ciclofosfamida intravenosa sobre la prednisona oral sola fue particularmente evidente en el subgrupo de pacientes de alto riesgo que presentaron cambios histológicos crónicos en la biopsia renal al inicio del estudio. Los pacientes tratados con ciclofosfamida intravenosa no han experimentado cistitis hemorrágica, cáncer o un número de infecciones graves desproporcionadas. Concluimos que, en comparación con la prednisona oral a dosis altas sola, el tratamiento de la glomerulonefritis lúpica con ciclofosfamida intravenosa reduce el riesgo de insuficiencia renal terminal con pocas complicaciones graves.

Ausencia de beneficio terapéutico de antiácidos o cimetidina en la dispepsia no-ulcerosa
 Asignamos aleatoriamente 159 pacientes con dispepsia no ulcerativa, definida como dolor epigástrico crónico o recurrente sin síntomas concomitantes del síndrome del intestino irritable y sin evidencia de enfermedad orgánica, a tratamiento doble ciego de 400 mg de citidina. La intensidad y duración del dolor epigástrico fueron registradas por los pacientes cuatro veces al día durante un período de una semana sin terapia y durante las tres semanas de tratamiento. La reducción media de la intensidad del dolor después de tres semanas en el grupo placebo fue de 25 por ciento. Ni el tratamiento con antiácido ni con cimetidina resultó en un efecto superior al 4 por ciento. La reducción del dolor fue estadísticamente significativa (p < 0,01) en los tres grupos. El tiempo de evolución de las puntuaciones de dolor en los grupos que recibieron fármacos activos siguió de cerca las del grupo placebo y no hubo diferencias significativas entre los grupos en ninguna etapa del tratamiento. Se concluye que la neutralización o supresión del ácido gástrico no tiene valor clínico en pacientes con este síndrome.

Intercambio de plasma en polirradiculoneuropatía desmielinizante inflamatoria crónica
 Se ha descrito que el intercambio plasmático es eficaz en la polirradiculoneuropatía desmielinizante inflamatoria crónica. Se realizó un estudio prospectivo doble ciego en el que los pacientes con enfermedad estática o de empeoramiento fueron asignados al azar al intercambio plasmático (n = 15) o al cambio de simulado (n = 14) durante tres semanas. Después de tres semanas, se observaron diferencias estadísticamente significativas en las mediciones combinadas de conducción nerviosa (total, motora, proximal, velocidad y amplitud) favoreciendo a los pacientes que habían recibido intercambio plasmático. En 5 pacientes (p = 0,025) se detectó una mejoría mayor que en los pacientes tratados con cambio de simulado en la puntuación de discapacidad neurológica y en 4 pacientes (p < 0,05). Concluimos que para algunos pacientes con polirradiculoneuropatía desmielinizante inflamatoria crónica, el intercambio plasmático tiene un efecto amenizador sobre la disfunción neurológica y la conducción nerviosa, pero en otros no se observa mejoría. Debido a que el plasma se sustituyó con albúmina sérica normal, un factor humoral o factores pueden influir en el déficit neurológico de este trastorno.

Seguimiento a largo plazo patológico de las malformaciones arteriovenosas cerebrales tratadas mediante embolización con bucrilato
 Se examinaron 17 malformaciones arteriovenosas intracraneales resecadas tras el tratamiento mediante embolización con bucrilato (isobutil-2-cianoacrilato). En nueve especímenes se extrajeron de 5 días a 16 meses después de la terapia de embolización, se observaron una serie de cambios patológicos, incluyendo angionecrosis mural parcheada (adyacente a bucrilatos) en presencia de fragmentos de la pared hasta seis semanas. Se identificaron partes ocasionales de malformaciones vasculares recanalizadas. El bucrylato se presentó dentro de las malformaciones arteriovenosas hasta 16 meses después de la embolización, aunque la cantidad parece estar disminuida. Estos hallazgos sugieren una secuencia específica de eventos en la interacción entre el bucrilato y los componentes murales dentro de las malformaciones y pueden explicar algunas complicaciones importantes de la terapia de embolización (por ejemplo, hemorragia tardía tras la embolización).

Diagnóstico de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob mediante identificación Western blot de proteína marcadora en tejido cerebral humano
 Hemos probado preparaciones purificadas de tejido cerebral de 39 pacientes con enfermedad de Creutzfeldt-Jakob, Gerstmann-Sträussler-Scheinker con fracción degenerativa de hámster, y 32 pacientes con enfermedad no degenerativa. Se produjeron reacciones positivas en el 81 por ciento de los 31 especímenes de los pacientes con enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (y en todos los 7 especímenes de la enfermedad de Gerson-räob, en 3 de los pacientes con demencia tipo motor, sin enfermedad de la familia. Las pruebas inmunológicas han comenzado a aportar un complemento útil y rápido a los exámenes neuropatológicos y a los experimentos de transmisión animal para el diagnóstico de las encefalopatías espongiformes.

El efecto de la inhibición de la prostaglandina sobre el curso clínico de la hemodiálisis crónica
 Estudiamos la hipótesis de que la hipotensión dialítica puede ser desencadenada por la liberación de prostaglandinas/prostaciclina inducida por diálisis. Indometacina (50 mg 5 X en 30 h) se administró antes de la diálisis a 10 pacientes estables en hemodiálisis crónica, comparándolos con placebo de forma doble ciego y cruzado. La presión arterial media (PAM) antes de la diálisis fue de 106,6 +/- 17,7 y 99,7 +/- 10,4 mmHg para indometacina y placebo, respectivamente. La PAM después de la diálisis fue de 95,4 +/- 13,9 y 85,2 +/- 11,0 mm Hg para indometacina y placebo, respectivamente. La ultrafiltración, expresada como pérdida de peso, fue de 1,82 +/- 1,1 kg para indometacina y de 1,38 +/- 1,29 kg para diálisis placebo. La cantidad de solución salina administrada durante la diálisis fue de 339 +/- 139 ml para indometacina y 388 +/- 83 ml para placebo. A pesar de que el tratamiento con indometacina resultó en más ultrafiltrado, menos infusión de solución salina y mayor PAM antes y después de la diálisis, ninguna de esas diferencias fue estadísticamente significativa. Este estudio preliminar indica que la inhibición de la prostaglandina/prostaciclina por indometacina no altera el curso clínico de la hemodiálisis de pacientes crónicos estables.

Nivel de endotoxina de soluciones estériles de inyección y fluido de sustitución para la hemofiltración en Japón y Australia
 Los niveles de contaminación de endotoxinas de las soluciones estériles de agua destilada y solución salina utilizadas para inyección y hemofiltración en Japón y Australia fueron examinados con una prueba de limulus colorimétrico utilizando un sustrato cromogénico. Los niveles de endotoxinas de soluciones inyectables en la mayoría de los productos de ambos países medidos frente a endotoxinas E. coli 0111:B4 o endotoxina patrón USP fueron inferiores a 0,2 pg o 0,0006 unidades de endotoxina (EU) X ml-1. Sólo 2 soluciones en 30 de ambos países mostraron niveles superiores: 7,7 y 10,8 pg para E. coli 0111:B4 endotoxina X ml-1 (0,02 y 0,03 EU X ml-1). Incluso estos valores más altos estaban muy por debajo del nivel recomendado por el proyecto de directriz publicado por la United States Food and Drug Administration (FDA). El nivel de contaminación por endotoxinas de un fluido de sustitución de hemofiltración japonés osciló entre 8,2 y 9,2 pg E. coli 0111:B4 endotoxina X ml-1 (0,024-0,27 EU X ml-1).

Progresión de pielonefritis crónica en la rata
 Trece de 20 ratas Wistar hembras desarrollaron cicatrices renales perihiliares 6 semanas después de la infección ascendente con Escherichia coli 078. Después de la retirada del riñón cicatricial menor de 6 de los animales, todos los animales fueron seguidos durante 54 semanas. La proteinuria (mayor de 18 mg/24 h) se desarrolló a las 20 semanas en las ratas no infectadas por el fármaco y a las 34 semanas en el modelo infectado con el riñón 2-riñón. En 10 controles no tratados no se observó proteinuria significativa hasta 52 semanas. En 9 controles de 2 riñones no se desarrolló proteinuria. La velocidad de inicio y severidad de la proteinuria se relacionó con la extensión de la pérdida del parénquima renal. Las cicatrices pielonefríticas no presentaron progresión macroscópica en el período de observación de 54 semanas, aunque persistió la infección renal original. Los animales no alfabetizados con cicatrices infectadas desarrollaron un aumento altamente significativo de las relaciones creatinina/peso corporal (p < 0,02) y peso corporal/peso corporal p < 0,02) en comparación con los controles no infectados. Sus riñones mostraron hialinosis focal y segmentaria y esclerosis de los glomérulos adyacentes a las cicatrices. La tinción inmunofluorescencia para proteínas séricas fue negativa, pero los depósitos mesangiales de la proteína Tamm-Horsfall se encontraron en los glomérulos entre las cicatrices en animales con insuficiencia renal. Estos hallazgos establecen que la insuficiencia renal progresiva en ratas con cicatrices renales infectadas se asocia con el desarrollo de proteinuria y glomerulopatía. La causa de la glomerulopatía no está clara, tanto la hiperfiltración glomerular como el depósito de proteína de Tamm-Horsfall en las células mesangiales glomerulares pueden estar involucrados.

Insuficiencia renal terminal tras nefrectomía de donante
 Hombre de 52 años, sometido a nefrectomía de donante 14 años antes, recientemente desarrolló insuficiencia renal terminal en sí mismo. El receptor del riñón donante aún tiene una función renal normal asociada con una marcada proteinuria. Este deterioro de la función renal enfatiza la necesidad de una evaluación minuciosa preoperatoria de los potenciales donantes renales y del seguimiento postoperatorio a largo plazo del donante y del receptor.

Hemorragia subaracnoidea y el corazón
 Las alteraciones electrocardiográficas, tanto morfológicas como rítmicas, son frecuentemente observadas en asociación con la hemorragia subaracnoidea espontánea. Esas alteraciones, que muchas veces reflejan el daño subendocárdico, parecen ser causadas por la estimulación hipotalámica que conlleva a un aumento agudo del tono simpático. Como resultado, las arritmias ventriculares potencialmente amenazantes para la vida pueden ocurrir en pacientes con hemorragia subaracnoidea. Estas arritmias han respondido a agentes bloqueantes simpáticos, que también pueden tener un efecto protector sobre el tejido subendocárdico en ese escenario. No hay evidencia de que la administración profiláctica de propranolol u otros bloqueantes autonómicos altere significativamente el resultado en estos pacientes. La morbilidad y mortalidad máximas están claramente relacionadas con el grado de hemorragia intracerebral-intraventricular y vasoespasmo. Este artículo revisa las evidencias experimentales y clínicas sobre las causas de las anormalidades cardíacas después de la hemorragia subaracnoidea, los tipos de anormalidades más frecuentemente observadas, su relación con las lesiones subendocárdicas y el papel de los bloqueadores autonómicos.

Progabide para epilepsia parcial refractaria: ensayo controlado de seguimiento
 Progabide, un antiepiléptico experimental GABA, se administró en un ensayo cruzado doble ciego controlado con placebo a 19 pacientes adultos con epilepsia parcial crónica refractaria a terapia antiepiléptica a dosis altas previa. Una dosis media diaria de 32 mg/kg (rango, 16 a 63) de progabida no alteró significativamente la frecuencia de crisis. En pacientes con respuesta terapéutica, la progabida produjo un aumento de la concentración plasmática de fenitoína y fenobarbital. La comedicación con carbamazepina se asoció a una pobre respuesta a la progabida. Los efectos secundarios fueron leves, excepto un aumento de varias veces en la SGOT y SGPT, que requirió la retirada de progabida en un paciente. Progabide no parece ser el fármaco que se necesita urgentemente para los fracasos del tratamiento previo con medicamentos a altas dosis.

Distonía por torsión: estudio prospectivo, doble ciego, de trihexifenidilo de alta dosificación
 Se estudió el trihexifenidilo en el tratamiento de la distonía por torsión en un protocolo prospectivo, doble ciego y cruzado. Treinta y un pacientes completaron el protocolo. Veintidós (71%) tuvieron una respuesta clínicamente significativa. Tras un seguimiento medio de 2,4 años, el 68% de los pacientes continuó tomando trihexifenidilo, y el 42% siguió mostrando un beneficio considerable o dramático. La dosis de 30 mg utilizada fue generalmente bien tolerada. El tratamiento con trihexifenidilo de alta dosis es eficaz en el tratamiento de la distonía torsional.

La metilprednisolona intravenosa a dosis altas en el tratamiento de la esclerosis múltiple: correlaciones clínico-inmunológicas
 Se realizó un ensayo doble ciego con dosis altas de 6-metilprednisolona parenteral (MP) y placebo en 23 pacientes con EM aguda. Después del ensayo doble ciego, los pacientes recibieron corticosteroides en dosis gradualmente decrecientes. La frecuencia de mejoría fue significativamente mayor y la duración de la retirada fue significativamente menor en el grupo MP que en el grupo placebo. Los primeros signos de mejoría (3 a 6 días después del inicio de la MP) se asociaron a una marcada disminución de la tasa de síntesis de IgG en el SNC, pero las bandas oligoclonales del LCR IgG no cambiaron. La producción de IgG en el SNC volvió lentamente hacia el nivel basal a pesar de la mejoría clínica progresiva.

Evaluación de los efectos de la citicolina en las enfermedades cerebrovasculares crónicas
 Se realizó un ensayo de bloques al azar doble ciego en 58 pacientes con enfermedades cerebrovasculares crónicas según la definición del "Ad Hoc Committee, París 1980". El estudio se realizó para evaluar los efectos de la citicolina sobre la enfermedad cerebrovascular crónica. Se prestó especial atención a la selección de los instrumentos de evaluación (pruebas neuropsicológicas y psicológicas). El tratamiento con citicolina mejoró la conciencia y las facultades perceptivo-motoras. Este efecto puede atribuirse a una acción global del fármaco sobre el metabolismo energético neural.

Tratamiento con bromocriptina a dosis bajas en la enfermedad de Parkinson: estudio doble ciego, controlado con placebo
 Veintiún pacientes con enfermedad de Parkinson de novo en los estadios I a III de la escala de Hoehn y Yahr completaron un estudio placebo controlado, doble ciego, de 6 meses de duración. La bromocriptina a dosis bajas (15 mg diarios) fue eficaz. La rigidez mejoró más que el temblor o la bradicinesia. Solo se observó un beneficio satisfactorio mantenido en pacientes con enfermedad de Parkinson leve.

Evolución y usos actuales de la telemática en medicina
 El uso médico de la transmisión de datos se ha convertido en un elemento básico en la aplicación de las telecomunicaciones a la práctica médica. Así, el desarrollo de la telemática médica es decir, la aplicación de la llamada "telemática" derivada del uso combinado de la ciencia de la información y las telecomunicaciones en la medicina. En términos históricos se establecieron las bases para la telemática médica en Italia en 1935 con la creación del Centro Internacional de Radiomedicina en Roma y más recientemente con la aplicación directa e indirecta de los planes telemáticos de alta resolución del vuelo. También se revisan otras técnicas recientes que permiten la transmisión prolongada de los datos requeridos para el tratamiento a largo plazo de los enfermos, con énfasis en cardiología, neurología, radiología, radiodiagnóstico, nefrología, medicina nuclear, oncología. Existen muchos otros objetivos de valor humano y social supremo que la telemática médica organizada de manera eficiente puede lograr resolver muchos problemas difíciles que intervienen en el desarrollo gradual de un servicio de salud realmente efectivo para todos.

Diagnosis de los nódulos tiroideos
 Se analizan las características básicas de la patología endocrina más frecuente, el nódulo tiroideo. Tras una breve valoración de la incidencia de la afección se aborda el problema del diagnóstico clínico e instrumental con el objetivo de demostrar el valor y la posibilidad del diagnóstico subclínico de los micronódulos. El presente trabajo tiene como objetivo identificar el procedimiento diagnóstico más rápido, eficiente y más barato.

Estudio controlado del efecto de la administración a largo plazo del potasio canrenoato en la ascitis cirrótica
 Dos grupos de pacientes con retención hídrica debida a ascitis en cirrosis hepática fueron tratados con diuréticos antialdosterona (42 casos con K-canrenoato y 48 casos con tiempos medios de espironolactona) prolongados. Ambas sustancias fueron consideradas activas, reequilibrando el equilibrio de sodio y agua, teniendo en cuenta algunas limitaciones metodológicas descritas en el texto. La investigación de posibles efectos secundarios mostró que la incidencia de ginecomastia, bastante común con la espironolactona, se redujo considerablemente o prácticamente estuvo ausente con el K-canrenoato.

Fisiopatología y manejo de la endomiometritis postcesárea
 La endomiometritis es la complicación más frecuente asociada al parto por cesárea. La incidencia varía de 5 a 85%, dependiendo de la población de pacientes encuestados. Los principales factores de riesgo para la endomiometritis postcesárea son la edad joven, el nivel socioeconómico bajo y la duración prolongada del trabajo de parto y las membranas rotas. Los principales microorganismos responsables de la infección son estreptococos del grupo B, bacilos gramnegativos aerobios, cocos grampositivos anaerobios y bacilos gramnegativos anaerobios. La incidencia media de bacteriemia en pacientes con endomiometritis es del 10%. Menos del 2% de los pacientes infectados presentan complicaciones potencialmente mortales como shock séptico, absceso pélvico o tromboflebitis séptica pélvica. Los antibióticos de valor probado en el tratamiento de la endomiometritis postcesárea incluyen las cefalosporinas de amplio espectro y las ureidopenicilinas y el esquema combinado de clindamicina más claritromicina.

Utilización de grapas absorbibles para el cierre del extremo proximal de las asas ileales
 El uso del stapler GIA ha reducido dramáticamente el tiempo operatorio para la creación de bucles ileales y colónicos de división urinaria. Es ampliamente conocido que las grapas de acero en el tracto urinario promueven la formación de cálculos alrededor de un cuerpo extraño. Se presenta un caso de formación de cálculos alrededor de una estante de acero inoxidable GIA. Se presenta una posible solución a este problema potencial por el uso del nuevo stapler absorbible polisorb-Lactimer TA55.

Anatomía y patología del embarazo tubario
 La prevalencia del embarazo tubario ha aumentado notablemente en la última década. Las razones de esto son oscuras. Se ha realizado un estudio sistemático macroscópico e histopatológico de 25 gestaciones ectópicas consecutivas utilizando un método de aclaración no utilizado previamente. Además, se documenta la presencia del cuerpo lúteo y su localización en referencia al embarazo tubario. Los resultados indican que la dispersión trofoblástica fue predominantemente intraluminal en 67% de los casos. La hemorragia intratubárica, generalmente en paralelo con la diseminación trofoblástica, a menudo provocó una marcada destrucción tubárica. La evidencia histológica de salpingitis se observó en solo siete de 24 especímenes (29%). El cuerpo lúteo fue contralateral al embarazo ectópico en cinco de 21 casos (23,8%). Se discuten los correlatos clínicos y las áreas de futuras investigaciones. Los resultados indican que la resección segmentaria del embarazo tubario es adecuada en casos seleccionados.

Cefoxitina frente a clindamicina y gentamicina en el tratamiento de infecciones postcesárea
 La cefoxitina, un derivado cefamicina, ha demostrado actividad frente a un amplio espectro de patógenos bacterianos aerobios y anaerobios. Se comparó la eficacia y seguridad de la cefoxitina con la combinación de clindamicina y gentamicina en el tratamiento de la infección postcesárea. Se evaluaron 98 pacientes. Cefoxitina cura 36 de 48 pacientes (75%); clindamicina/gentamicina cura 38 de 50 (76%) (p > 0,05). Las horas de grado febril y la duración de la estancia hospitalaria no difirieron entre los dos grupos de estudio. Ningún paciente presentó formación de abscesos o tromboflebitis pélvica séptica. Ambas terapias fueron bien toleradas. En la experiencia de los autores, la cefoxitina como agente único fue tan eficaz en el tratamiento de la infección pélvica postoperatoria como la combinación de clindamicina y gentamicina.

Evaluación ecográfica de la respuesta fetal a la amniocentesis de segundo trimestre
 Veintitrés pacientes sometidos a amniocentesis de segundo trimestre fueron monitorizados ultrasónicamente durante 30 minutos antes y 30 minutos después de la amniocentesis. Los movimientos fetales fueron registrados como movimientos de miembros, tronco o movimientos combinados tronco-miembro. La frecuencia cardíaca fetal fue determinada en intervalos de diez minutos antes y después de la amniocentesis. No hubo aumento significativo en los movimientos fetales totales, en los movimientos de las extremidades, en los troncos o en la frecuencia cardíaca. Se observó un aumento significativo en los movimientos fetales combinados. Los autores concluyen que la amniocentesis en el segundo trimestre provoca un cambio en el patrón de movimiento fetal.

Evaluación del kit OvuSTICK de hormona luteinizante urinaria en ciclos menstruales normales y estimulados
 El rápido análisis de la hormona luteinizante (LH) en orina aportaría una herramienta clínica útil en el diagnóstico y tratamiento de la infertilidad en mujeres. Los niveles urinarios de LH se midieron en muestras de mediano y vespertino recogidas durante 75 ciclos menstruales normales y estimulados (55 mujeres) utilizando una prueba rápida, visual, semicuantitativa de inmunoensayo enzimático con ultrasonidos. En los 75 ciclos estudiados, un pico de LH (o su ausencia) en orina se asoció con un registro BBT bifásico (o monofásico) y/o progesterona sérica. Además, cuando se obtuvieron muestras de suero y orina simultáneamente, el día de aparición de la LH (o su ausencia) en la orina y el suero correlacionaron 100%. Las discrepancias entre la ovulación diagnosticada por ecografía y el incremento de LH en orina y/o suero en varios pacientes sugieren que el factor o factores individuales pueden afectar la interpretación de la ecografía. Parece que un método colorimétrico simple, rápido y clínicamente fiable, como el test de LH urinario OvuSTICK, es un parámetro importante para predecir el tiempo de ovulación.

Manejo obstétrico de gemelos juguetes
 Se presentan tres casos de gemelos siameses: dos tiorocopagus y un craneopago. El diagnóstico de conjugación varió desde finales del segundo trimestre hasta el momento del parto a término. El modo de parto fue por vía vaginal y por cesárea, y ocurrió en el nivel uno y en el nivel tres hospitales. Se discuten los procedimientos diagnósticos prenatales y las cuestiones en el manejo obstétrico. Se propone una secuencia de manejo obstétrico sugerida para gemelos siameses.

Quistes membranosos intrauterinos: reporte de diagnóstico prenatal y aspectos obstétricos en dos casos
 Un quiste membranoso intrauterino grande originado en la capa subcorial de la placenta fue diagnosticado por ecografía en dos embarazos. El quiste fue colocado en ambos casos cerca de la inserción del cordón. En un embarazo esta condición resultó en retraso del crecimiento fetal y disminución de la circulación umbilical, pero ambos partos no se complicaron. Esta anormalidad indica una cuidadosa monitorización del embarazo y del parto.

Lipomielomeningocele: diagnóstico y manejo prenatal
 La espina bífida es una de las muchas malformaciones congénitas que posiblemente se detectan en útero con ecografía. El diagnóstico prenatal puede ser útil en la planificación oportuna y adecuada de la atención neonatal del bebé. El lipomielomeningocele (lipomieloesquisis) es un subtipo frecuente de disrafismo espinal. El pronóstico del lactante con esta lesión cutánea es muy bueno si se brinda atención oportuna. La resección neonatal de estos tumores lipomatosos congénitos es necesaria para evitar el aterrizaje de la médula espinal que puede llevar a daños neurológicos irreversibles si no se liberan. Se ilustra la apariencia ultrasónica prenatal del lipomielomeningocele y se revisa la presentación clínica, las implicaciones y los cuidados neuroquirúrgicos neonatales.

Miosferulosis del alveolo secundaria al uso de Terra-Cortril y Gelfoam. Report of a case
 La miosferulosis es una enfermedad recientemente descubierta, aparentemente causada por la colocación de productos a base de petróleo o petróleo en diversos tejidos. Terra-Cortril (ungüento de tetraciclina/esteroide en base de petróleo) en Gelfoam se ha colocado en los alveolos de terceros molares resecados quirúrgicamente en un intento de eliminarlos. El caso que presentamos aquí documenta el progreso radiográfico de la enfermedad durante 6 años, mostrando un intento del hueso para repararse. Se realizó un procedimiento quirúrgico para extirpar el tejido afectado y se tomaron fotografías para ilustrar la apariencia clínica de la enfermedad. El espécimen consistió en un material negro, alquitrán, completamente apareado en el hueso. El examen histológico fue compatible con el diagnóstico de mioesferulosis.

Infección por herpes simple oral en penfigoide ampolloso
 Se describe un caso de infección recurrente por virus herpes simple oral que complica el penfigoide ampolloso. La posibilidad de infección por herpesvirus debe ser siempre considerada en pacientes inmunodeprimidos con ulceración oral, incluyendo aquellos con trastornos ampollosos.

Una clasificación práctica de las lesiones agudas de la columna cervical
 Este artículo presenta una clasificación práctica de las lesiones agudas de la columna cervical basadas en terminología con definiciones generalmente aceptadas y comprendidas, resultados publicados de lesiones agudas de la columna cervical producidas experimentalmente y la correlación de los modelos radiográficos y patológicos de laboratorio.

Efusión pericárdica que se presenta como una masa mediastínica anterior
 Los autores presentan un caso de derrame pericárdico en un paciente con cirugía cardíaca previa. Debido a que el pericardio se abre y no se reclasifica durante la cirugía, el líquido puede extenderse superior a las reflexiones superiores normales del pericardio y simular una masa mediastinal anterior.

Ecografía en tiempo real en enfermedad de Crohn: características e implicaciones clínicas
 Treinta y dos niños con enfermedad de Crohn fueron evaluados mediante ecografía en tiempo real. El patrón típico de la enfermedad de Crohn causada por el engrosamiento de la pared intestinal es el "fenómeno ocular del túbulo", asa tubular rígida alargada, con estrechamiento de la luz y conglomerado de intestino delgado. En las quejas abdominales indefinibles la ecografía puede llevar al diagnóstico correcto. Debe considerarse el diagnóstico diferencial de características ecográficas similares y las limitaciones de la ecografía en la enfermedad gastrointestinal. En la enfermedad de Crohn probada los hallazgos en el seguimiento coinciden con la evolución clínica y pueden delinear complicaciones, como íleo, absceso, hidronefrosis, cálculos biliares o afectación de órganos parenquimatosos, como se observó en 15 órganos. Así, la ecografía restringirá estudios radiológicos repetidos y apoyará el manejo del paciente.

Alteraciones mediadas por glucocorticoides de la fluidez de la membrana fronteriza de cepillo en intestino delgado de rata
 Las propiedades biofísicas normales de la membrana de los enterocitos de mamíferos maduran son poco conocidas. Aunque los efectos de los glucocorticoides sobre la maduración de la función de las enzimas intestinales han sido intensamente investigados, sus efectos sobre las propiedades biofísicas de la membrana no se conocen. Se utilizó 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno como sonda en los estudios de anisotropía de fluorescencia para determinar la fluidez de la membrana fronteriza de cepillo de ratas. Se determinaron los cambios madurativos y los efectos de los glucocorticoides administrados prenatal o postnatalmente. Los valores de anisotropía de fluorescencia para 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno en las membranas fronterizas de cepillo maduro fueron superiores a los obtenidos en membranas de animales más jóvenes reflejando una membrana menos fluida. Los glucocorticoides administrados a las ratas lactantes aumentaron los valores de anisotropía de 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno en las membranas en comparación con los litros administrados por solución salina. La anisotropía de la membrana fronteriza de cepillo intestinal también se incrementó en ratas fetales cuyas madres recibieron dexametasona. Estas alteraciones pueden relacionarse con las propiedades de unión a proteínas y características de permeabilidad de la membrana de los enterocitos.

Las concentraciones tisulares y séricas del factor de crecimiento tipo somatomedin-C/insulina I en ratas fetales retrasaron el crecimiento por la ligadura de la arteria uterina
 Para estudiar el papel del factor de crecimiento tipo I somatomedin-C/insulina (Sm-C/IGF I) en el crecimiento fetal, el retraso del crecimiento intrauterino fue inducido por la ligadura de las arterias uterinas el día 17 de la gestación. Los fetos de los hornos noligados sirvieron como controles de crecimiento adecuado. En el día 21 de la gestación, se obtuvieron y analizaron suero fetal, hígado y pulmón para Sm-C/IGF I por radioinmunoensayo. La insulina sérica se determinó por radioinmunoensayo y la glucosa sérica por método de la glucosa oxidasa. El peso fetal, las concentraciones séricas de glucosa, insulina y Sm-C/IGF I, y las concentraciones de Sm-C/IGF I hepática se redujeron en fetos de hornos ligados de las arterias uterinas. El peso fetal se correlacionó con la glucosa sérica (r = 0,703; p < 0,001), Sm-C/IGF I hepática (r = 0,682; p < 0,001) y Sm-C/IGF sérico (r = 0,452). La regresión lineal paso a paso demostró que estos tres factores en combinación se correlacionaron altamente con el peso fetal (r = 0,836). No se encontró correlación entre la insulina sérica y el peso fetal. Las concentraciones séricas de insulina se correlacionaron con las concentraciones séricas, pero no con el hígado, Sm-C/IGF I, lo que hace improbable un efecto directo de la insulina sobre la síntesis de Sm-C/IGF I. Sin embargo, las concentraciones séricas de glucosa se correlacionaron con el hígado (r = 0,404; p < 0,001) y con las concentraciones séricas de Sm-C/IGF I (r = 0,308; p < 0,002) implicando la síntesis de glucosa fetal

Actividad opsónica y protectora de inmunoglobulina, inmunoglobulina modificada y suero frente a infección neonatal por Escherichia coli K1
 Debido a que la globulina sérica inmune modificada (M-ISG) ha sido propuesta terapéutica en sepsis bacteriana neonatal, la evaluamos en un modelo de rata succión de sepsis por Escherichia coli K1. Se comparó una preparación M-ISG (lot 2581), protectora frente a sepsis estreptocócica del grupo B (SGB), con otras preparaciones M-ISG, ISG estándar y con suero adulto y de cordón. Todas las preparaciones inmunitarias séricas y sueros demostraron actividad opsónica contra E. coli K1 y fueron superiores a la solución salina para proteger contra la muerte por sepsis por E. coli K1. Las tasas de supervivencia fueron mayores para un preparado M-ISG (lot 2581) que para los sueros de globulina y sueros de cordón seleccionados al azar, pero fueron similares a los sueros adultos en estos estudios de protección. La actividad terapéutica y opsónica de la globulina sérica inmune estándar y del M-ISG preparado de los mismos donantes fue similar, sugiriendo que los diferentes procesos utilizados para su fabricación no afectaron esas actividades. Debido a que la preparación del M-ISG estudiada presentó actividad protectora tanto para el SGB como para el E. coli K1, se estudió posteriormente adsorbiendo la preparación con GBS y E. coli K1. La actividad opsónica a E. coli K1 fue eliminada por adsorción de E. coli pero no por adsorción con SGB, indicando que esta actividad no se debió a un único anticuerpo de reacción cruzada. La terapia empírica con M-ISG prescripta para actividad opsónica a E. coli K1 y GBS puede ser de valor clínico. Parece necesario estudiar la farmacología y la eficacia del M-ISG en recién nacidos sépticos.

Experiencia en trasplante de médula ósea en niños con anemia aplásica
 De mayo de 1971 a diciembre de 1981, 81 niños (22 meses a 17 años) recibieron injertos alogénicos de médula ósea para anemia aplásica severa. Todos los donantes eran familiares HLA idénticos. Cincuenta y siete de los 81 (70%) siguen vivos. Veintitrés pacientes no transfundidos estuvieron condicionados con ciclofosfamida, 50 mg/kg/d, durante cuatro días, y 19 (83%) sobrevivieron de 5 a 12 años. Todos los 58 pacientes transfundidos estaban condicionados con ciclofosfamida 50 mg/kg/d, durante cuatro días, 11 recibieron inmunosupresión adicional y 19 recibieron células de murciélago tras el trasplante. Treinta y ocho (65%) han sobrevivido de 3 a 13 años (p = 0,1). En un análisis multivariante, el único factor que se asoció significativamente con mayor supervivencia entre los pacientes con injertos sostenidos fue la ausencia de enfermedad significativa del injerto contra huésped (p < 0,0001). Los factores significativamente relacionados con el aumento del rechazo fueron la baja dosis de células de la médula ósea (p < 0,05) y la respuesta relativa positiva en el cultivo mixto de leucocitos (p < 0,0001), pero la adición de células de rechazo del injerto no influyó significativamente. El desarrollo de la enfermedad injerto contra huésped aguda grado II a IV se asoció con la refractariedad de las plaquetas (p < 0,05) y las diferencias entre donante y receptor (p < 0,05). Los pacientes con mayor riesgo de enfermedad crónica del injerto contra huésped fueron aquellos que desarrollaron enfermedad aguda significativa del injerto contra huésped (p < 0,01) y que recibieron infusiones de búbito (p < 0,025). Todos los pacientes no transfundidos tuvieron una respuesta relativa negativa y no fueron refractarios a las plaquetas de donante aleatorio.

Resultado a largo plazo de la meningitis estreptocócica del grupo B
 El Streptococcus del grupo B es una causa frecuente de sepsis neonatal y meningitis. El objetivo de este estudio fue evaluar el estado neurológico, psicológico y académico de niños con meningitis estreptocócica del grupo B y comparar estos niños con sus hermanos. Se estudiaron 74 niños que adquirieron meningitis estreptocócica del grupo B entre un día y 6 meses de vida. Los supervivientes tenían entre 3 y 18 años en el momento de su seguimiento. Veinte niños (27%) fallecieron, dos estaban institucionalizados, un niño gravemente afectado falleció a los 2 años de edad, 15 fueron evaluados por entrevista telefónica y dos fueron perdidos para seguimiento. Treinta y cuatro niños y 21 hermanos fueron evaluados integralmente con exámenes físicos y neurológicos, pruebas auditivas y pruebas de funciones intelectuales, perceptivomotoras y comportamentales adaptativas. Del total de la población, nueve niños (12%) presentaron secuelas neurológicas mayores (cuadraplejia espástica, retraso mental profundo, hemiparesia, sordera o ceguera). Seis niños presentaron hidrocefalia aguda; dos estaban bien después de la colocación del shunt. En general, los niños que sobrevivieron a la meningitis estreptocócica del grupo B sin secuelas mayores parecían funcionar normalmente o comparativamente con su hermano en aspectos intelectuales, sociales y académicos.

El estado actual y la portabilidad de nuestro software de manejo de secuencias
 Se describe el estado actual de nuestro software de análisis de secuencias. El paquete incluye una suite integral de programas de gestión de grandes proyectos de secuenciación de lanzamientos, un programa que contiene 61 funciones para analizar secuencias únicas y un programa de comparación de pares de secuencias para similitud. Los programas descritos antes han sido mejorados por la adición de nuevas funciones y por ser más fáciles de usar. Los principales programas interactivos tienen 125 páginas de ayuda online disponibles en su interior. Se describen varios nuevos programas que incluyen la edición de pantallas de lecturas de geles alineados para proyectos de secuenciación de tiros; un método para destacar errores en lecturas de gel alineadas, nuevos métodos de búsqueda de secuencias. Utilizamos los programas en un computador VAX, pero todo el paquete ha sido reescrito para facilitar su transporte a otras máquinas. Creo que los programas funcionarán ahora en cualquier máquina con un compilador FORTRAN77 y una memoria suficiente. Actualmente estamos colocando los programas en un IBM PC XT/AT y otro micro corriendo bajo UNIX.

Las lesiones timínicas de glicol terminan la elongación en cadena por ADN polimerasa I in vitro
 El ADN circular monoplanar de bacteriófago M13mp9 fue modificado químicamente con tetróxido de osmio para introducir específicamente las lesiones iones cis-timomineglicol, un tipo importante de lesión por ADN. Se amplió un primer oligonucleótido sobre plantillas dañadas y no dañadas utilizando el gran fragmento de la ADN polimerasa de E. coli pol I o T4. Los productos de reacción fueron analizados por electroforesis junto a una escalera de secuencia de ADN. La síntesis de las plantillas dañadas terminaba en posiciones opuestas a las bases del timo en la plantilla. Estos resultados indican que las lesiones de cis-timomina glicol en ADN monoplanar constituyen bloques a la síntesis por ADN polimerasas in vitro. Sorprendentemente, la replicación se detiene después del nucleótido correcto, dAMP, se inserta frente a la lesión. Estos resultados implican que el efecto primario de la lesión del timo glicol es la supresión de la síntesis de ADN y que la lesión no es un potente mutagénico.

Influencia de los poliaminos espermáticos y la espermidina sobre el ARNm de levadura tal como se revela a partir de su espectro RMN de protón inmenino
 Una comparación de los espectros de RMN de protón de imino del ARNm de levadura Phe registrados en diversas condiciones de solución indica que las poliaminas tienen un efecto limitado en la estructura de esta molécula de ARNt. Se ha encontrado que las poliaminas catalizan el intercambio de solventes de varios protones iminos en el ARNt de levadura Phe no sólo de protones iminos unidos no hidrogenados, sino también de imGU. Se concluye que a bajos niveles de componentes catalizadores los tipos de cambio de estos últimos protones no están determinados por el tiempo de vida de los pares de base. En presencia de altos niveles de espermidina se evaluaron las tasas de cambio de solvente de protones de varios pares de bases en la molécula en función de la temperatura. Las energías de activación aparente derivadas de estas tasas resultaron ser inferiores a 80 kJ/mol, lo que es indicativo de (transitorio) apertura independiente de los pares de base correspondientes. En el helix aceptador, el par de base GU actúa como dislocación dinámica. Los pares de base de la UA en un lado del par de base GU presentan una abertura transitoria más rápida que los pares de base del GC en el otro lado de este par de la mandíbula. Los pares de base m2GC10 y GC11 del tallo D y GC28 del tallo anticodon muestran una apertura relativamente lenta hasta altas temperaturas. Los estudios de modelos sugieren que la 1-metiladenosina, un elemento del propio ARNt, cataliza el intercambio de solventes de protones de forma similar a las poliaminas.

Respuestas proliferativas de la próstata ventral de rata: efectos de variaciones en los medios de cultivo de órganos y metodología
 Se investigaron cuantitativamente los efectos de las variaciones en los medios de cultivo de órganos y la metodología sobre la actividad proliferativa de la próstata ventral de rata y su respuesta a la testosterona, mediante la incorporación de la síntesis de [125I]-yododesoxiuridinaR a monitor. En medio libre de suero, los aumentos máximos de la síntesis de ADN se produjeron cuando se introdujo la testosterona en las primeras 48 horas del cultivo. La suplementación del medio con suero fetal al 5% no alteró las respuestas en los cultivos control o tratados con testosterona, mientras que la adición de insulina (3 microgramos/ml) sola o en combinación con los cultivos séricos promovió la proliferación celular en testosterona. A diferencia de los cultivos de apoyo a la red, los cultivos de suspensión de la próstata ventral de rata mostraron una mayor actividad proliferativa tanto en presencia como en ausencia de testosterona. Así, variaciones en el procedimiento experimental pueden explicar diferencias en la actividad proliferativa de la próstata de rata entre los estudios de cultivo de órganos.

Hacer frente al insomnio y ayudar a los pacientes a manejar el insomnio sin drogas
 El sueño, un ingrediente vital en la vida, a menudo se le da hasta que algo se agote y el sueño ya no llega fácilmente. Los episodios ocasionales de insomnio son normales, pero para algunas personas, tal vez hasta en un 20% de la población adulta, el insomnio es un problema recurrente para el que pueden volverse a la prescripción de medicamentos de venta libre. En todos los casos más extremos, sin embargo, la medicación no es necesaria y los no medicamentos son suficientes para que el paciente vuelva al sueño. En este artículo, el Dr. Fletcher describe lo que todos deben saber sobre el complejo proceso de sueño y ofrece sugerencias, incluyendo algunos remedios domiciliarios antiguos familiares, sobre lo que hacer cuando el sueño es evasivo.

