Factores que controlan el comportamiento reforzado con medicamentos
 Se ofrece una visión general de los factores que controlan el comportamiento reforzado con medicamentos. Se define el comportamiento reforzado con fármacos y se discuten los procedimientos de control para identificar rigurosamente dicho comportamiento. Los factores que afectan el comportamiento reforzado con medicamentos son la propia droga, la especie animal, la vía de administración, las variables de circunstancia actual, la historia experimental del sujeto y las consecuencias de la respuesta. Las variables de circunstancia actuales se refieren a las condiciones presentes durante las oportunidades de autoadministración de medicamentos e incluyen tales factores como control de estímulos, privación de alimentos, condiciones de acceso a medicamentos y lesiones cerebrales. Las variables de consecuencia de la respuesta incluyen esquema de refuerzo, castigo, dosis de drogas y reforzadores competidores. El comportamiento reforzado con drogas es un miembro de una clase de comportamiento más general, a saber, el comportamiento operante. En los últimos 25 años se ha producido un rápido incremento en la comprensión del refuerzo farmacológico, y este patrón de ampliación del conocimiento sugiere que el alto índice de progreso continuará.

Autoadministración de opioides en ratas: farmacodinámica y farmacocinética
 Este artículo proporciona datos comparativos obtenidos durante la autoadministración de opioides en ratas, utilizando nuestro modelo de adicción EEG-EMG en ratas. Este modelo permite el registro continuo de las actividades EEG y EMG y la programación de las inyecciones de fármacos intravenosos. Se presentan datos comparativos sobre los patrones de autoadministración de opioides. Esos estudios sobre la asociación entre el EEG y los correlatos comportamentales de la autoadministración de opioides han contribuido para el delineamiento de similitudes y diferencias en las características farmacodinámicas y farmacocinéticas de los opioides.

Factores genéticos y ambientales en la autoadministración de etanol
 Los hallazgos presentados en este trabajo a partir de estudios farmacogenéticos de la autoadministración de etanol oral sugieren una correlación entre la preferencia de etanol y la autoadministración e indican que existen importantes determinantes genéticos y ambientales del comportamiento reforzado con etanol. AA (aceptación de alcohol) y ANA (no aceptación de alcohol) ratas, animales criados selectivamente para la preferencia diferencial de etanol, mostraron grandes diferencias en el operante respondiendo al etanol. Las ratas AA consumieron significativamente más etanol que agua, y su ingesta varió en función de la concentración de etanol. La ingesta de agua y etanol no difirió en las ratas ANA. En dos cepas inbridas de ratas, F344 y LEWIS, el etanol mantuvo mayores tasas de respuesta y fue consumido en volúmenes mayores que el vehículo de agua. En una tercera serie de estudios, ratones C57BL/6J, que presentan alta preferencia por etanol y baja sensibilidad, fácilmente autoadministrados en situación operante. Por el contrario, los ratones BALB/cJ, con baja preferencia y alta sensibilidad, no fueron reforzados positivamente por el etanol. Los resultados demuestran el control experimental posible por la utilización de animales genéticamente definidos, aun cuando se miden secuencias comportamentales complejas aprendidas, e indican que el genotipo y el ambiente interactúan de forma compleja pero definible para determinar el grado de función positiva del etanol.

Péptidos similares a la litorina en la piel de cinco especies de filomedusa distintas de Phyll.sauvagei y Phyll.rohdei
 Los extractos metanólicos de la piel de cinco especies de Phyllomedusa, distintas de Phyll. sauvagei y Phyll.rohdei, fueron medidos para comprobar su contenido en péptidos. Los extractos de Phyll.bicolor y Pachymedusa dacnicolor no contenían cantidades apreciables de actividad tipo litorina. Sin embargo, los extractos de Phyll. burmeisteri presentaron una actividad típica similar a la filolitorina y extractos de Phyll.hypochondrialis una actividad simulando la de rohdei. Se toma una posición particular por extractos de Phyll.trinitatis, que muestran una actividad similar a la de las alfalfas naturales conocidas, que difieren en bioensayo paralelo.

Modelos animales de autoadministración intravenosa de fenciclinoides
 La autoadministración de fenilefrina (1-(1-fenilciclohexil)piperidina, PCP) se ha demostrado en monos rhesus, babuones, perros y ratas. Generalmente, se ha observado una curva dosis-respuesta en forma de U ordenada para las tasas de autoinyección. La ingesta total de medicamentos parece aumentar ligeramente con el aumento de la dosis unitaria, sin embargo, este aumento es mucho menor de lo que cabría esperar con otros depresores del SNC como barbitúricos o morfina. Adicionalmente, varios análogos de la PCP y algunos miembros de las clases de benzomorfona y dioxolano referidos colectivamente como "fenciclinoides" son autoadministrados por primates y perros. Se presentan nuevos datos en esta revisión que perfilan la autoadministración de algunos de estos fármacos en ratas, así como una caracterización de la autoadministración de dosis unitarias más altas de PCP que anteriormente relatada. También se presentan resultados preliminares de la evaluación de la eficacia de refuerzo de algunos análogos del PCP medidos por el procedimiento de razón progresiva.

Efecto de la alimentación con tauroursodesoxicholato, con o sin suplementación con taurina, sobre los ácidos biliares hepáticos y el metabolismo del colesterol en el hámster
 Este estudio reporta el efecto del ácido tauroursodesoxicólico a corto plazo (TUDCA) y del TUDCA con adición de taurina sobre la composición lipídica de la bilis de la vesícula biliar, en el colesterol femenino. Después de una o dos semanas, el porcentaje de ácido ursodesoxicólico (UDCA) y ácido quenodeoxicólico (CDCA) en la bilis de hámsters tratados aumentó significativamente. Ambos tratamientos (TUDCA sola o TUDCA + taurina) disminuyeron el porcentaje de ácido cólico sin afectar las actividades de la 3-hidroxi-3-metilglutaril CoA (HMG-CoA) alfa reductasa. El contenido de esterol y ácido biliar de las heces recolectadas durante el período del estudio no mostró diferencia. La relación glicina ácida biliar con la relación de conjugación taurina (relación G/T) en los animales tratados con TUDCA fue significativamente mayor con respecto a los controles después de una semana de tratamiento. Por el contrario, la relación ácido biliar G/T disminuyó significativamente en el grupo de animales suplementados con taurina, pero sólo después de dos semanas de tratamiento.

Examen del diltiazem para la preservación de la función miocárdica tras una breve isquemia regional
 Diltiazem (750 microgramos/kg más 600 microgramos/kg/h X 1 h, i.v.) y vehículo fueron examinados en perros anestesiados con oclusión de la arteria circunfleja izquierda de 15 min. Las longitudes regionales del segmento miocárdica suministradas por la LCCA y por la coronaria descendente anterior izquierda (LAD) fueron medidas con cristales piezoeléctricos implantados en el subendocardio. El diltiazem disminuye la frecuencia cardiaca y la presión arterial media, y aumenta el flujo coronario, determinado con un flujo electromagnética. Vehículo no tuvo efectos significativos. La oclusión de la ALC aumentó la longitud del segmento diastólico final (LED) y produjo acinesia o alargamiento sistólico paradójico: diltiazem -2,5 +/- 2,7% y vehículo 0,0 +/- 1,2% acortamiento segmentario (SS). EDL y SS en la zona LAD mostraron pequeños incrementos. Después de 15 min, la LCCA fue reperfundida y la recuperación de la SS fue seguida por 3 h. Se observó una recuperación significativamente mayor de la SS con diltiazem en comparación con el vehículo durante toda la reperfusión: a los 5 min, diltiazem 105 +/- 22% y vehículo 43 +/- 7% y a los 180 min, diltiazem 73 +/- 0% y vehículo S 33 +/- 8%. Las zonas LCCA y LAD respondieron al isoproterenol 0,3 microgramos/kg administrado 2,5 h después de la reperfusión. Durante el desafío del isoproterenol SS para LCCA en el grupo diltiazem (122 +/- 21%) no fue diferente al del vehículo (99 +/- 15% de la línea base). El bloqueo de la entrada de calcio con diltiazem, trajo como resultado una mejoría de la función miocárdica durante la reperfusión. El miocardio aturdido mostró estimulación significativa del acortamiento por isoproterenol en ambos grupos.

Disfunción mental reversible asociada a narcóticos en pacientes con cáncer metastático
 El dolor y el estado mental se evaluaron en una serie de 35 pacientes consecutivos hospitalizados con cáncer metastático que recibían narcóticos para el dolor de difícil control. Se detectaron 45 episodios de deterioro del estado mental en 27 de estos pacientes. Quince pacientes presentaron sobresedación relacionada con la dosis o síndrome cerebral orgánico. Sólo en 4 pacientes la dosis narcótica se puede reducir sin exacerbar el dolor. Once pacientes presentaron deterioro del estado mental asociado a factores distintos a la dosis narcótica. Estos factores fueron: fármacos concurrentes depresores del SNC, presencia de fiebre o infección, o cambio de los padres a la dosis media oral equianalgésica de narcótico. Cuando estos factores fueron corregidos, la función mental mejoró y se mantuvo estable a pesar de la reanudación de la dosis narcótica previa. El delirium se presentó con mayor frecuencia en mayores de 65 años, mientras que la sobresedación sin delirium fue más frecuente en el grupo más joven. Para algunos pacientes con cáncer metastático avanzado, el alivio del dolor y el estado mental intacto no pueden coexistir. Para otros, la corrección de factores distintos de los narcóticos que pueden afectar la función puede llevar a la mejoría del estado mental sin disminuir la dosis narcótica o disminuir el grado de control del dolor.

La depresión fenobarbital de la hidroxilación microsomal hepática de benzo(a)pirenopireno en ratas se estremeció y reflejó una dieta que contenía aceite de pescado de menadina: sustrato y dependencia del nivel graso
 La influencia del fenobarbital sobre la actividad de las oxidasas hepáticas mixtas responsables de la hidroxilación de benzo(a)pireno se estudió en ratas alimentadas con dietas que contenían aceite de pescado de menaden (richo en n-3). Las ratas macho fueron estrelladas durante 2 días y refrescieron dieta sin grasa o que contenían 0,5, 10, o 20% aceite de menaden durante 4 días. El fenobarbital aumentó el valor aparente de Km, así como el Vmax para el benzo(a)pireno hidroxilasa en microsomas de ratas alimentadas con la dieta de aceite de menhaden al 20%. El aumento de Km se debió a una disminución progresiva del metabolismo del benzo(a)pireno en las concentraciones más bajas de sustrato, incluso en presencia de un aumento del contenido de citocromo P-450. El aumento inducido por el fenobarbital en Km y las disminuciones en la hidroxilación de benzo(a)pireno no se observaron en ratas alimentadas con aceite de menadina al 0,5% o con dieta devoida de grasa.

Efecto del tratamiento con tolbutamida sobre la farmacocinética del sulfametoxazol administrado por vía intravenosa en conejos
 Quince días de tratamiento con tolbutamida redujo significativamente la semivida de eliminación (t1/2), el área bajo la curva (AUC0--infinidad) y aumentó el aclaramiento de sulfametoxazol en conejos (SM). No se observó diferencia significativa en el volumen de distribución. El porcentaje de unión a las proteínas plasmáticas a SMZ no se alteró, mientras que la actividad de N-acetiltransferasa en hígado y riñón se incrementó significativamente después del tratamiento con tolbutamida. Los cambios observados en los parámetros farmacocinéticos de las SMZ después del tratamiento con tolbutamida se deben a la inducción de la actividad de la N-acetiltransferasa hepática.

Utilización de tres sondas para evaluar la influencia del sexo en el metabolismo de medicamentos hepáticos
 Los aclaramientos de fenitoína (PHT), etosuximida y teofilina se estimaron mediante una única dosis y una única muestra en hombres y mujeres adultos sanos y jóvenes. Se midieron las concentraciones de PHT en los ultrafiltrados salivales, las concentraciones de etosuximida en saliva y las concentraciones de teofilina en plasma. Las estimaciones de los aclaramientos de estas tres sondas de enzimas hepáticas que metabolizan medicamentos revelaron una tendencia a un aclaramiento ligeramente inferior entre las mujeres en comparación con los hombres: un aclaramiento medio de la HPT un 15% inferior, etosuximida un 27%. Sin embargo, solo las diferencias en los aclaramientos de etosuximida fueron estadísticamente significativas. Se examinó el uso de corticoides orales (SOC) sobre la HTP y el aclaramiento de etosuximida, y no se detectaron efectos significativos.

Influencia de mexiletina en la eliminación de cafeína
 En un experimento agudo en voluntarios sanos y en pacientes sometidos a tratamiento a largo plazo para arritmias cardíacas, la mexiletina inhibe la eliminación de la cafeína en aproximadamente un 50%. El aclaramiento de la mexiletina no se ve afectado por la cafeína. Algunos efectos secundarios de la mexiletina pueden atribuirse, posiblemente, al menos parcialmente, a una retención de cafeína.

Inducción coordinada de la actividad de la betaoxidación peroxisomal y la actividad de la epóxido hidrolasa citosólica
 El efecto de cuatro compuestos hipolipidémicos (tiadenol, clofibrato, ácido acetil salicílico, 1-bencillimidazol) sobre las actividades específicas de la oxidación hepática de las ratas peroxisomales investigadas. Como la actividad específica de la epóxido hidrolasa citosólica de ratas Sprague-Dawley exhibía grandes variaciones interindividuales (aproximadamente 38 veces), sólo se realizaron estudios de inducción con 344 ratas. El Clofibrato, el tiadenol y el ácido acetilsalicílico provocaron una inducción de 8, 13 y 4,5 veces de la CEH y una inducción de 13, 19 y 5 veces de la actividad peroxisomal, respectivamente. La actividad de la hidrolasa de epóxido microsomal sólo se incrementó ligeramente (menos de 1,5 veces). El 1-Benzylimidazol indujo una actividad de la epóxido hidrolasa citosólica y la betaoxidación peroxisómica aproximadamente 2 veces, mientras que la actividad de la epóxido microsomal se incrementó alrededor de 4. El aumento de la actividad de la enzima epóxido citosólico hidrolasa no se debió a la activación enzimática, como demuestran los estudios in vitro. Por otra parte, estos estudios in vitro mostraron que el aumento de la actividad de la hidrolasa de epóxido microsomal por 1-bencillimidazol puede deberse en parte a la activación de la enzima.

Metoxifenamina O-demetilasa y 5-hidroxilasa: ensayo GLC-ECD para estudiar sus actividades y su inhibición por debrisoquina y esparteina
 Se describe un método GLC-ECD para la determinación de los metabolitos O-desmetil, N-desmetilo y 5-hidroxi aromático de la metoxifenamina en homogenatos hepáticos. Los metabolitos O-desmetil y 5-hidroxi son deficientes en los metabolizadores pobres de la debrisoquina y esparteina y en el modelo de rata Dark Agouti de este fenotipo humano. El presente método analítico puede ser útil en la determinación de las actividades de la metilfenamina O-demetilasa y 5-hidroxilasa, así como en la identificación de los sustratos que inhiben y merecen ser estudiados.

Influencia del estado físico y agitación en la computación de la dosis de radiación debida a las hijas de radón depositadas en el pulmón
 Se ha estudiado el efecto del estado físico (fase) del medio absorbido y el esfuerzo energético de las partículas alfa en el cálculo de la dosis de radiación debido a los productos de la hija de radón depositados en el pulmón. Se han utilizado los datos de potencia para detener las partículas alfa en el vapor de agua y agua. Se ha constatado que el efecto del escalofrío en los cálculos de la potencia de frenado es pequeño, por lo que su contribución a los cálculos de dosis es insignificante. El efecto de fase es dependiente de la energía de las partículas alfa y de la profundidad en el medio. Si se utiliza la energía de parada del vapor de agua en lugar de la del agua líquida, la dosis puede ser sobreestimada por 5-20 y 1-11% para las partículas alfa de 6 y 7,7 MeV, respectivamente, al inicio

La dispersión en el aire de las vigas clínicas de electrones, producida por aceleradores con vigas de barrido y colimadores diafragmáticos
 La distribución de electrones F(x, y, z, theta x, theta y) en el aire ha sido evaluada para una viga clínica de electrones emanada a partir de un acelerador de barrido del diafragma. La teoría de la dispersión múltiple de Fermi resulta adecuada para describir esta distribución de electrones. En esta teoría, el único parámetro a determinar experimentalmente es la varianza angular a nivel de los bloques de colimador. Generalmente, esta varianza angular caracteriza la misma dependencia energética que el poder de dispersión angular y su valor en una energía arbitraria puede derivarse de medir los anchos de la penumbra de los distintos perfiles de colimadores fuera del aire. Posteriormente, se puede calcular la varianza angular a nivel de un colimador de diafragma secundario, así como los perfiles off-axis en aire a distancias arbitrarias. Así, la distribución relativa de electrones en la superficie de los pacientes puede ser fácilmente calculada. Esto a su vez sirve como insumo para el cálculo de las distribuciones de dosis de los pacientes en la planificación de la radioterapia.

Desviación de la marcha en pacientes con artritis reumatoide juvenil
 El objetivo de este estudio fue describir cuantitativamente los patrones de marcha de pacientes con artritis reumatoide juvenil (ARJ). Treinta niños con ARJ y 30 niños sanos fueron evaluados mediante un sistema informatizado de análisis de la marcha. Se estudiaron las características temporales y las excursiones del ángulo articular. Los sujetos con ARJ caminaron con disminución significativa de la velocidad, la cadencia y la longitud de la cuerda. No encontramos diferencia significativa en el ancho de paso ni en el porcentaje de tiempo utilizado en cada fase del ciclo de marcha. La inclinación pélvica anterior de los sujetos con ARJ se incrementó significativamente a lo largo del ciclo de marcha. La extensión de la cadera al final de la postura de un solo miembro y la flexión plantar del tobillo durante la liberación de peso también se redujeron significativamente en los sujetos con ARJ. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos en la excursión de la articulación de la rodilla. Las áreas de énfasis para la fisioterapia de los pacientes con ARJ incluyen el aumento de la velocidad, la cadencia, la longitud de la estrida, la extensión de la cadera y la flexión plantar del tobillo y la disminución de la inclinación pélvica anterior excesiva.

Confiabilidad intraobservador de las pruebas musculares manuales y de la dinamometría manual
 Los fisioterapeutas requieren un método preciso y fiable para medir la fuerza muscular. Con frecuencia utilizan pruebas musculares manuales o dinamometría manual (DMT), pero pocos estudios documentan la fiabilidad del MMT o comparan la fiabilidad de ambos tipos de test. Se diseñó este estudio para determinar la fiabilidad intraevaluador del MMT y del DMT. Un fisioterapeuta realizó pruebas de fuerza manual y dinámica de los mismos cinco grupos musculares en 11 pacientes y luego repitió las pruebas dos días después. Los coeficientes de correlación fueron altos y significativamente diferentes de cero para cuatro grupos musculares testados de forma dinámica y para dos grupos musculares testados manualmente. Los coeficientes de confiabilidad test-retest para dos grupos musculares testados manualmente no pudieron ser calculados porque los valores entre los sujetos eran idénticos. Concluimos que tanto el MMT como el DMT son métodos confiables de ensayo, dadas las condiciones descritas en este estudio. Ambos métodos de ensayo tienen aplicaciones y limitaciones específicas, que discutimos.

Patrones mecánicos de energía en la marcha de niños con hemiplejía con parálisis cerebral
 Se estudiaron los costes energéticos mecánicos de la marcha en 10 niños con hemiplejía cerebral palidecidos, para determinar si sus valores eran sustancialmente diferentes de lo normal y, en su caso, descubrir los movimientos responsables. Se realizó un análisis cinematográfico bidimensional, del plano sagital, de la marcha normal de los sujetos. Esta técnica proporcionó información continua sobre los costos de energía mecánica de todo el cuerpo y cada una de sus partes, los tipos de energía involucrados y las cantidades de energía conservadas. En la mayoría de los casos, los costes energéticos estaban por encima de lo normal y eran atribuibles a un pobre intercambio entre los tipos de energía potencial y cinética de la cabeza, los brazos y el segmento del tronco; a niveles muy bajos de energía cinética que impedían. Concluimos que la atención debe estar dirigida a restaurar el patrón de movimiento sinusoidal y a las velocidades fluctuantes durante cada ciclo de marcha cuando los costos energéticos son una consideración terapéutica.

Efectos del diseño de silla de ruedas en las respuestas metabólicas y de frecuencia cardíaca durante la propulsión de personas con paraplejia
 El objetivo de este estudio fue investigar las respuestas metabólicas y de frecuencia cardiaca (FC) de individuos con paraplejia a la propulsión en sillas de ruedas de diferente diseño. Se estudiaron 8 varones y una mujer adulta de silla de ruedas con paraplejia. Cada sujeto propició una silla de ruedas convencional y una silla de deportes en una superficie de madera a nivel de cuatro velocidades variando de 1 a 3 m/seg. Se obtuvo el consumo de oxígeno de tipo corriente (VO2) y las medidas inmediatas de FC postejercicio. Un análisis de regresión lineal del VO2 (L/min) en función de la velocidad (m/seg) reveló un coeficiente de pendiente y correlación de 0,614 y 0,93, respectivamente, para la silla convencional, y 0,510 y 0,96. Los interceptos de estas relaciones no difirieron entre los diseños de silla de ruedas. El análisis de los datos no reveló diferencias entre los diseños de sillas en la relación entre velocidad y tasa de trabajo. Así, el costo energético de la propulsión de la silla deportiva a una velocidad específica fue 17% menos que el de la silla convencional. La mayor eficiencia de la silla deportiva se atribuye a diferencias en el diseño de silla de ruedas, en vez de a la masa total del dispositivo.

Fuerzas articulares patelofemorales durante el ciclo ergométrico
 Se estimaron las fuerzas articulares patelofemorales generadas durante el pedaleo en un cicloergómetro. Nuestros cálculos se basaron en mediciones de un transductor de fuerza montado en las secuencias pedal, cinefilm 16 mm y modelos biomecánicos del movimiento de ciclado y de la articulación patelofemoral. Seis sujetos varones sanos se ciclaron a diferentes cargas de trabajo, tasas de pedaleo, alturas de la silla y posiciones del pie pedalino. La fuerza compresiva patelofemoral máxima fue de 905 N (1,3 veces el peso corporal [PC]) al ciclar con pie anterior a 120 W, 60 rpm y altura media de la silla. La fuerza compresiva máxima media entre el tendón del cuádriceps y el surco intercondíleo fue 295 N (0.4 BW), y las fuerzas de tensión patelar-tendón y cuádriceps- 661 N0.938 fueron respectivamente. Las fuerzas articulares patelofemorales se incrementaron con el aumento de la carga de trabajo o la disminución de la altura de la silla. Diferentes tasas de pedaleo o posiciones de pie no alteraron significativamente estas fuerzas.

Ejercicio isométrico para un individuo con artropatía hemofílica
 Varios autores han descrito técnicas rehabilitadoras no quirúrgicas para individuos con hemofilia que tienen hemartrosis única o recurrente. Los efectos de estos programas de ejercicio de baja intensidad no están claramente descritos en la literatura. En este estudio experimental de caso único, investigamos los efectos de un programa de entrenamiento de ejercicio isométrico de por lo menos dos tercios de contracción voluntaria máxima en la articulación de la rodilla y los músculos circundantes de un paciente con hemofilia. Un sujeto de 12 años de edad con déficit severo de factor-VIII y artropatías crónicas de rodilla fue observado para las mediciones basales, 3 semanas de tratamiento y medidas basales de seguimiento. El programa de ejercicio isométrico aumentó de forma segura la fuerza del grupo muscular del hamstring derecho y del cuádriceps femoral 40% a 70% sin afectar adversamente el rango de movimiento, la circunferencia o la temperatura de la piel y sin causar sangrado ni incomodidad. El uso de programas de ejercicio isométrico durante la rehabilitación y mantenimiento es un componente promisorio del tratamiento para el cuidado total del individuo con hemofilia.

Caso clínico
 Este reporte de caso describe una opción de manejo ortopédico para el tratamiento del dolor subtalar y articular de tobillo persistente en un paciente con artritis reumatoide. Se discute el diseño ortopédico, los principios de control y los métodos de aplicación, además de las ventajas y desventajas de los dispositivos ortopédicos prefabricados y formados personalmente.

Directora de Fisioterapia como sello de valor profesional
 El propósito de esta comunicación especial es enfatizar la importancia de equilibrar la doble función del director de fisioterapia como gestor fiscal y armador de valor profesional. Se discute la necesidad de equilibrar estos roles y nuestra percepción de que los valores profesionales están infravalorados en muchos servicios de fisioterapia hospitalarios. Se presentan los valores profesionales del director de fisioterapia de compromiso con altos estándares de atención al paciente, crecimiento profesional y autodisciplina, además de métodos específicos para transmitir esos valores a otros. Estos métodos específicos incluyen dar un claro foco al departamento, estar activo en la atención al paciente y proporcionar mecanismos específicos que permitan el crecimiento profesional del personal en un entorno dirigido, pero flexible. Nuestra contención es que estos dobles roles son necesarios para maximizar la productividad fiscal y el crecimiento profesional del personal.

La educación en reumatología en un curso de graduación en fisioterapia
 Pocos programas de educación en fisioterapia ofrecen cursos formales de reumatología impartidos por especialistas en el campo de las enfermedades reumáticas. Se modificó, evaluó y formalizó un curso de reumatología para estudiantes de pregrado de fisioterapia impartidos por un reumatólogo y un fisioterapeuta especialmente entrenado. Aunque el curso sea aplicable a nuestro curso de graduación, el proceso que utilizamos para modificar y evaluar el contenido del curso podría ser útil para otros en su desarrollo de cursos semejantes en otros lugares. Nuestro objetivo en discutir este proceso, el contenido del curso y la justificación de nuestro estudio es estimular una revisión nacional del contenido del curso de reumatología en programas de educación en fisioterapia.

Efecto de la naltrexona en la ingesta de alimentos, hambre y saciedad en hombres obesos
 El aumento de dosis de naltrexona (25 a 200 mg) administrada durante 4 días consecutivos redujo la ingesta de las comidas de luna llena de laboratorio en un 30% en 17 hombres obesos. El tamaño de la malla permaneció suprimido en el laboratorio durante la semana siguiente a la administración de naltrexona. La ingesta de agua en el laboratorio y el peso corporal no se vieron afectados. Las tasas de ingesta y las calificaciones subjetivas sugirieron que naltrexona redujo el apetito en lugar de promover la saciedad temprana. Las náuseas y otros efectos colaterales ocurrieron en 1 o 2 días durante la semana de naltrexona en siete sujetos cuya ingestión alimenticia fue reducida. La ingesta de alimentos también se redujo en siete de los 10 sujetos restantes que no reportaron reacciones adversas. Estos resultados sugieren que en algunos sujetos puede haber una aversión condicionada al sabor o una anorexia condicionada.

Beber ratas portacaval derivaron a retos regulatorios
 Las ratas macho recibieron una derivación portacava experimental (PCS) que desviaba toda la sangre hepática-portal del hígado hacia la vena cava. Varios meses después de la cirugía, se evaluó la regulación del balance hídrico en el SCP y en ratones operados por simulados. Los grupos PCS y Sham mostraron un aumento del consumo de alcohol en respuesta a la privación de agua y a una carga osmótica, sin embargo, en ambas situaciones las ratas PCS bebieron más que sus controles quirúrgicos. A pesar de esta diferencia en la ingesta (ajustada por diferencias en el peso corporal), los parámetros iniciales de la sesión del grupo SCP después del desafío osmótico no fueron apreciablemente diferentes de los del grupo Sham. La reducción del volumen plasmático con el tratamiento con polietilenglicol generó el consumo de alcohol tanto en el grupo PCS como en el grupo Sham, siendo el primer grupo el que consumió más fluido que el segundo después del tratamiento con polietilenglicol. Los resultados indican que incluso después de la anastomosis portacava las ratas fueron capaces de aumentar el consumo de bebidas alcohólicas en respuesta a los retos regulatorios y que la mayor ingesta espontánea de líquidos de las ratas PCS en relación a los controles que se ha observado frecuentemente persiste durante dichas respuestas compensatorias.

La lesión inducida por la colchicina de células granulares del hipocampo de rata impide la evitación activa condicionada con estimulación del trayecto perforante como estímulo condicionado, pero no condiciona la emoción
 Adquisición exitosa de la evitación activa por ratas con baja frecuencia (15 cps) estimulación del trayecto perforante, ya que un estímulo condicionante se correlaciona con el desarrollo lento de los pases sinapantes celulares. Después de la destrucción selectiva de las células granulares del lado estimulado por la microinyección unilateral de 1,6 microgramos/0,2 microlitros colchicina en el área dentaria, los potenciales de campo no podrían ser evocados con estimulación activa. Sin embargo, los animales tratados con colchicina mostraron el mismo desarrollo de respuestas emocionales condicionadas que los controles con solución salina y también pudieron ser condicionados con éxito con luz y tono como la CS. Estos resultados sugieren que las células granulares están necesariamente implicadas en la vía de acondicionamiento para evitar activamente la estimulación del trayecto perforante como el CS. Otras dianas de la vía perforante, por ejemplo, las células piramidales ipsi y contralaterales CA1 y las células granulares contralaterales, probablemente no participarían en la activación antidrómica de las células granulares. Los resultados apoyan además nuestra hipótesis de que el LTP postcondicionamiento en sinapsis de células granulares contribuye a la adquisición y/o almacenamiento de un trazo de memoria.

Consumo y selección de alimentos después de triptófano periférico
 Dos estudios investigaron los efectos de la administración periférica (IP) de la dieta indispensible de aminoácidos triptófanos, sobre la ingesta de alimentos y selección de macronutrientes en ratas adaptadas a 12 horas de alimentación nocturna al 60%. En un estudio de dosis-respuesta (35, 55, 75, 95, 115 mg/kg), la dosis de umbral de 75 mg/kg produjo una reducción significativa en la ingesta total de alimentos (3,6 a 2,3 g, p < 0,05). La reducción de la ingesta de carbohidratos (2,1 vs. 1,2 g, p < 0,05) fue mayor que la de proteínas (1,6 vs. 1,1 g, p < 0,05). La ingesta total de alimentos de 12 horas también se redujo (20,9 a 19,5 g, p < 0,05) y esto fue atribuible a la disminución de la ingesta de carbohidratos (13,2 a 11,8 g, p < 0,05). En un segundo estudio diseñado para determinar si los efectos de triptófano estaban mediados por el sistema nervioso central, la captación cerebral de triptófano se bloqueaba por la vaina de coinyección con triptófano. La reducción significativa en la ingesta total de alimentos de primera hora por triptófano no se previno por la coadministración de una cantidad igual de vaina (3,5 a 1,8 g, p < 0,05). Nuevamente la supresión de la ingesta de carbohidratos (2,0 a 0,9 g p < 0,05) fue mayor que la ingesta de proteínas (1,5 a 0,9 g, p < 0,05). Esta dosis de vaina redujo significativamente la captación cerebral de triptófano en un 16% (21,3 a 17,8 microgramos/g, p < 0,05) y cuando se administró sola no afectó a la ingesta total de alimentos de primera hora (3.1 vs.

La supresión de sed osmótica en perros expuestos a baja temperatura ambiente
 Se midieron la temperatura corporal, la producción de orina, los aclaramientos de agua osmótica y libre, la osmolalidad plasmática, las concentraciones de sodio y potasio, el lactato sanguíneo, la sed osmótica y el volumen sanguíneo central en perros expuestos a una temperatura ambiente (1-8 horas). En algunos experimentos adicionales se examinaron también el umbral de sed osmótico y la presión arterial durante la infusión intravenosa de norepinefrina. La exposición a la baja temperatura ambiente causó un aumento del umbral de sed osmótico y aumento del volumen sanguíneo central. También se observó un aumento transitorio de la diuresis y del aclaramiento de agua libre acompañado de una disminución de la osmolalidad urinaria. No se observaron cambios en la temperatura rectal, la osmolalidad plasmática y la concentración plasmática de sodio. La infusión de norepinefrina aumentó el umbral de sed osmótico de manera dosis-dependiente. Se concluye que la supresión inducida por frío de la sed osmótica puede resultar del aumento del volumen sanguíneo central. También se considera una posible implicación del sistema nervioso simpático en la inhibición de la sed en la baja temperatura ambiente.

Diferencias en los patrones de cuidado de las crías en Mus musculus domesticus. VIII. Efectos de la experiencia previa y paridad en los ratones XLII abiertos
 Se ha demostrado una mejora en dos variables de una prueba de recuperación en ocho cepas de ratones tras el segundo parto. Para probar la posible contribución de la presencia al nacer y/o cuidar de un efecto de cohabitación, se midió el comportamiento de recuperación en cuatro grupos de ratones XLII nacidos previamente expuestos a un grupo de mujeres primíparas, y tres expuestos al parto. Las dos variables no discriminan de la misma forma entre los grupos. Las puntuaciones de una variable (primera latencia de recuperación) se ajustan a una jerarquía cada vez más compleja del ambiente de convivencia con las mujeres parturientas. La segunda variable (fuera de las crías) discrimina entre aquellas primíparas con experiencia cohabitacional incluyendo tanto el nacimiento como el cuidado y las que no. Las disimilitudes entre las acciones de esas dos variables son discutidas a la luz de los mecanismos genéticos y etiológicos.

Efectos de las lesiones selectivas de la fímbica-fornix sobre el conjunto de aprendizaje en la rata
 Los efectos de las lesiones parciales selectivas de Fimbria-Fornix (FiFx) sobre la reversión y el lugar de aprendizaje fueron investigados en ratas utilizando un aparato de discriminación múltiple semicircular y T-maze. Las lesiones restringidas a Fimbria (Fi) produjeron un déficit significativo en la reversión y en el juego de aprendizaje de los lugares, mientras que las lesiones a Fornix (Fx) sólo alteraron el conjunto de aprendizaje basado en un procedimiento de reversión. Las lesiones combinadas de Fi + Fx resultaron en deterioro en la retención de la discriminación espacial probada en las dos laberintos. La Comisura Hipocampal Ventral (vhc) no tuvo un efecto significativo en el conjunto de aprendizajes de reversión. Estos resultados confirman datos previos que la formación hipocampal está implicada en la transferencia de aprendizaje, y sugieren que la Fi y la Fx pueden jugar un papel en el conjunto de aprendizaje. Nuestros datos también confirman las anteriores demostraciones de la capacidad de las ratas para adquirir rápidamente un conjunto de aprendizaje.

Una reevaluación del papel del hipotálamo lateral en la regulación de la temperatura conductual
 Las ratas expuestas al frío (-9 grados C) fueron entrenadas para deprimir una palanca para obtener pulsos de calor infrarrojo. La mitad de los animales recibieron lesiones electrolíticas bilaterales del hipotálamo lateral y la mitad fueron operados de sham. Los animales lesionados y controles se realizaron de manera similar en el postoperatorio y respondieron adecuadamente a los cambios en la duración e intensidad de la recompensa. Así, las lesiones hipotalámicas laterales no perjudican la termorregulación conductual. A pesar de la ingesta de calor comportamental normal, la temperatura corporal de las ratas lesionadas cayó significativamente durante las sesiones, lo que puede ser atribuido a una alteración en la producción metabólica de calor debido a las lesiones.

Inducción del comportamiento materno en las gallinas incubadoras y no incubadoras: influencia de las hormonas
 Las respuestas maternas y las variaciones en los niveles plasmáticos de prolactina y testosterona han sido estudiadas en las gallinas incubadoras y no incubadoras durante los experimentos de adopción forzada. Los resultados demuestran la capacidad de incubación de las gallinas para presentar un comportamiento materno completo a partir del décimo día de incubación después de estar expuestas a estimulación por pollitos durante una noche. Las respuestas maternas también surgieron en las gallinas que no tardan, pero más gradualmente. En ambos grupos, la disminución de la testosterona plasmática ocurrió después de la introducción de los pollitos y, en las gallinas incubadoras, los niveles de prolactina cayeron al abandonar sus nidos.

Efectos de la rotación centrífuga en la analgesia y aversión condicionada al sabor
 En el primer experimento, 48 ratas Wistar hembras fueron privadas de agua y recibieron tres días de acondicionamiento con agua con sabor a sacarina (1,5 g/litro) seguido de 0,5, 10 ó 15 min de rotación centrífuga (150). La analgesia se midió por el test de la cola de fleb inmediatamente después de la rotación. Durante los días de acondicionamiento se desarrollaron aversiones gustativas. En general, la fuerza de aversión al sabor aumentó con la duración de la rotación. La analgesia también fue proporcional a la duración de la rotación, sin embargo, a lo largo de los días se desarrolló tolerancia en todos los grupos rotados. En el segundo experimento, 12 ratones Wistar hembras fueron privados de agua y administrados naloxona (20 mg/kg) o solución salina antes de los 15 min de rotación. La naloxona no afectó la analgesia inducida por rotación. Se concluyó que las reacciones somáticas y gastrointestinales a la rotación no son atendidas por un único mecanismo.

La lateralización hemisférica de las emociones: ausencia de argumentos electrofisiológicos
 La lateralización del electroencefalograma fue examinada durante la expresión emocional feliz y triste en 24 sujetos. Los estados emocionales rápidos y tristes fueron inducidos preguntando a los sujetos a la revisión mental, mostrando previamente secuencias cinematográficas. Nuestros resultados no replicaron los de estudios previos, en los que no mostraron lateralización de alfa frontal en función de la emoción. Los autores discuten la literatura y sugieren cautela antes de afirmar la existencia de argumentos electrofisiológicos en favor de la lateralización de las emociones en humanos.

Cambios salivales en el pH de la solución: fuente de diferencias individuales en la percepción del sabor del alimento
 El papel de la saliva en la percepción del sabor amargo fue investigado en una serie de 4 experimentos. En un par de experimentos, el pH de la solución se midió antes y después de mezclar soluciones de ácido acético, cítrico o clorhídrico con saliva, ya sea normalmente en la cavidad oral o después de agregar saliva directamente a las soluciones. Los resultados mostraron que grandes aumentos en el pH de la solución ocurrieron en un amplio rango de concentraciones ácidas y que los cambios en el pH estaban relacionados con las tasas individuales de flujo salival; mayores aumentos en el pH de la solución ocurrieron entre los individuos con mayores velocidades de flujo. El otro par de experimentos midió el umbral de sabor y las respuestas supraumbrales a diferentes volúmenes de ácidos. Los resultados demostraron que individuos con altas tasas de flujo salival fueron menos sensibles al sabor de los ácidos y que grandes volúmenes de ácido fueron más fácilmente percibidos. El patrón de hallazgos sugiere que los cambios inducidos por la saliva en el pH de la solución son importantes en la percepción del sabor del alimento.

Función gonadal durante la prolongación de la vida producida por luz constante en hámsters con insuficiencia cardiaca
 En un experimento anterior, demostramos que vivir con luz constante prolongó la vida de hámsters cardiomiopáticos (MC) muriendo por insuficiencia cardiaca. Una posible explicación para ese efecto terapéutico relacionado a los efectos fisiológicos de vivir en días cortos y largos. Los hámsters de control para nuestro experimento constante de luz vivieron a luz/oscuridad 12:12, régimen de corto día que produce efectos inhibitorios sobre la función gonadal de hámsters sanos. Para ver si el CM reaccionó días como hámster sano, se midió la masa gonadal y seminal de vesícula y la testosterona plasmática a 1 año de edad en hámsters de MC levantados en condiciones de luz repetida y evaluados. Al igual que en hámsters sanos, encontramos que la función gonadal en hámsters MC es inhibida por la DA 12:12. Es importante destacar que replicamos nuestro hallazgo de que vivir con luz constante prolonga la vida de hámsters MC en insuficiencia cardiaca. También encontramos que el estrés y el trauma inherentes a nuestro uso repetido de cirugía para evaluar el tamaño testicular actuaron como un factor de riesgo adicional que controla la vida de estos animales. Nuestros hallazgos sugieren que un efecto fotoperiodico de la longitud del día debe ser considerado como una posible explicación del mecanismo de prolongación de la vida producido en hámsters con insuficiencia cardíaca por luz constante.

La exposición a la resonancia magnética no produce aversión gustativa en ratas
 Se utilizó una prueba de aversión gustativa para evaluar posibles efectos tóxicos de la resonancia magnética (RM). Treinta ratas macho Sprague-Dawley fueron asignadas al azar a cuatro grupos: grupo 1 (n = 10) recibió 30 minutos de exposición en la resonancia magnética; grupo 2 (n = 10) recibió una inyección de cloruros. Todos los grupos recibieron 10 minutos de acceso a una solución de sacarina al 0,1% inmediatamente antes de su respectivo tratamiento. Las ratas tratadas con cloruro de litio mostraron una aversión gustativa a la solución de sacarina después de las pruebas posteriores en un período de ocho días. Los dos grupos control (Two y Four) y los ratones expuestos a RM no mostraron aversión a la solución de sacarina. Estos resultados se comparan con otros estudios que han demostrado que los campos magnéticos pueden influir en los sistemas biológicos.

La escopolamina altera la reversión visual sin afectar la primera discriminación
 El efecto de la escopolamina (0,5 mg/kg) se determinó en un test de discriminación de brillo (Y maze) motivado por descargas eléctricas (evitación de escape). Se utilizaron ratas Sprague Dawley macho adultas. Los resultados muestran que la escopolamina altera significativamente la reversión visual sin afectar la primera discriminación de la luminosidad. El análisis cualitativo revela que el déficit inducido por medicamentos anticolinérgicos involucra tanto la perseveración, es decir, la no supresión de la respuesta inadecuada, como la tendencia a adoptar un hábito de posición. Se discute un paralelismo con síntomas de daño del lóbulo frontal e hipocampal y se propone una interpretación en términos de desinhibición e incapacidad para resolver un problema más difícil.

Asimetría en la respuesta del hipotálamo de la rata hembra al estradiol
 La asimetría de la función es un principio cada vez más general de la neuroanatomía, y la asimetría derecha-izquierda se ha observado en algunas funciones neuroendocrinas. Relatamos que el lado derecho del hipotálamo de las ratas hembras es más sensible al estradiol que el lado izquierdo del hipotálamo para la inducción de la receptividad sexual. Estos resultados son consistentes con sugerencias previas de que el lado izquierdo del hipotálamo es más sensible a las acciones defeminizantes de las hormonas neonatales.

Estrés psicosocial, calcio dietético e hipertensión en ratas espontáneamente hipertensas
 Los efectos interactivos del estrés psicosocial y la dieta sobre el desarrollo de la hipertensión fueron investigados en ratones espontáneamente hipertensos. El estrés psicosocial, producido por la manipulación de las condiciones de vivienda en grupo, fue evaluado en tres niveles de calcio y sodio dietético: bajo (0,1% Ca2+, 0,25% Na+), intermedio (1,0% Ca2+, 0,45% Na+). Después de 13 semanas de exposición, los animales estresados presentaron mayor presión arterial y menor calcio ionizado en suero que los animales no estresados en todas las dietas. Asimismo, los animales en dieta baja presentaron mayores presiones arteriales y menores valores de calcio ionizado que los animales en dietas normales o altas, independientemente de la condición de estrés. La combinación de estrés y dieta baja produjo los mayores valores de presión arterial y menores valores séricos de calcio ionizado. Los resultados sugieren que el estrés, tanto de forma independiente como en combinación con la dieta, altera el metabolismo del calcio Ca2+. La interacción entre estrés psicosocial y factores dietéticos parece contribuir a la reducción del calcio ionizado sérico y elevaciones de la presión arterial en este modelo experimental de hipertensión genética.

Desarrollo temprano en ratones. IV: Cantidad y composición bruta de la leche en cinco cepas cultivadas
 Se realizó un análisis de la composición bruta de la leche en cinco cepas de ratones (NZB, CBA/H, BALB/c, C57BL/6, XLII) durante dos días diferentes. Se midió la cantidad de leche y la concentración de proteínas, lactosa y lípidos. Los resultados muestran un efecto significativo para el día sobre la cantidad de leche, pero no para la deformación. También se observó efecto diurno para las proteínas y la lactosa; sin embargo, las modificaciones en la concentración de lactosa y lípidos del 6o al 9o día no fueron idénticas entre las cepas. También se observó un efecto de deformación para proteínas, lípidos y lactosa.

Los ritmos circadianos del patrón de comidas espontáneas, la ingesta de macronutrientes y el estado de ánimo de los seres humanos
 Los ritmos circadianos (24 horas) en el comportamiento alimentar de los seres humanos fueron investigados por medio de autoinformes diarios de ingestión espontánea de alimentos. Ocho estudiantes de pregrado del sexo masculino y 30 del sexo femenino registraron lo que comían, cuando comían y su estado de ánimo en el momento de la ingestión en un diario durante un período de nueve días consecutivos. Se realizaron auto-perforaciones de depresión, energía y ansiedad al inicio de cada comida en tres escalas de siete puntos. Se calcularon la cantidad total de energía alimentaria en cada comida, la cantidad de proteínas, carbohidratos y grasas, los intervalos previos y posteriores a las comidas y los cocientes de saciedad y privación. La energía alimentaria contenida en el estómago al inicio y al final de cada comida se estimó con un modelo matemático. Esas variables fueron evaluadas en relación al tiempo de ocurrencia de las comidas durante el día. Se detectaron fluctuaciones en los niveles de energía autopercibida y ansiedad, pero no de depresión, durante el día. Se identificaron ritmos claros de 24 horas para la cantidad consumida y los macronutrientes ingeridos durante el día con disminuciones para los hombres y aumentos para las mujeres. La cantidad consumida por comida y el contenido de carbohidratos o grasas de la comida, pero no de proteínas, varió a lo largo del día con picos en los períodos de almuerzo y cena. Se evidenció una clara diferencia de sexo sin variación circadiana con las razones de privación. Esto sugiere que los hombres comen comidas más grandes que las mujeres debido a una mayor respuesta a la privación y no a una menor respuesta a las propiedades satisficientes de los alimentos. Se encontraron correlaciones preprandiales para las comidas ocurridas durante el desayuno o la cena. No se encontraron correlaciones postprandiales. Estos datos demuestran que las correlaciones preprandiales no son un artefacto producido por el ritmo de 24 horas y sugieren que reflejan una estrategia regulatoria básica empleada por los seres humanos. A medida que el día avanzaba, los intervalos postmenales y las relaciones de saciedad disminuyeron, mientras que los intervalos premeales aumentaron. Esto sugiere que los humanos obtienen menos saciedad de una determinada cantidad de alimentos más tarde en el día que antes. Se postula que esto representa una alimentación que anticipa la noche rápida. Estos datos demuestran claramente la eficacia del enfoque y la naturaleza ordenada y analizable del comportamiento alimentario espontáneo de los humanos.

Influencia de la intensidad del estímulo en las categorías de respuestas de una única unidad registradas a partir de las neuronas del bulbo olfativo en conejos despiertos de forma libre
 Este estudio analiza la influencia del aumento de la intensidad del olor en la actividad uni-unidad de las neuronas del bulbo olfativo registradas en conejos en estado de vigilia. Cinco olorantes fueron entregados en cuatro concentraciones en un rango de 2 unidades log. Las actividades de ficción relacionadas con la inspiración y la espiración fueron analizadas separadamente para categorizar las respuestas evocadas por el olor en excitación, supresión y no respuesta. El aumento de la concentración de olor causó más neuronas para mostrar respuestas excitatorias durante la fase inspiratoria del ciclo respiratorio y/o respuestas supresivas durante la fase espiratoria. La mayor concentración de cada olor también causó varias unidades para dar respuestas supresivas durante las fases inspiratorias o respuestas excitatorias durante las fases espiratorias. Sin embargo, el aumento de la concentración de olor causó pocas respuestas (menos del 2%) para cambiar de excitación a la supresión o viceversa. Se discute cómo estos resultados se relacionan con estudios realizados en animales anestesiados y las implicaciones de los resultados para la codificación olfatoria.

Atenuación de las respuestas de inicio acústico y táctil de ratas con deficiencia de vitamina B-6
 Las ratas con deficiencia de vitamina B-6 presentan cambios en el comportamiento, la función sensorial y otras alteraciones del sistema nervioso, como convulsiones convulsivas y alteraciones motoras. La reactividad sensoriomotora se evaluó cuantitativamente mediante la medición de las respuestas de inicio auditivo y táctil en ratas hembras de 12 semanas de edad L-Evans alimentadas con dieta desprovista de vitamina B-6 (DEFAL). La deficiencia fue confirmada con la prueba de carga de triptófano administrada a un grupo separado de ratones alimentados simultáneamente de acuerdo con el mismo protocolo. En la semana 18, el peso corporal y la eficiencia alimenticia fueron diferentes entre los grupos (p < 0,001) y fueron menores en la DEF. La amplitud de respuesta a estímulos acústicos y táctiles fue deprimida en DEF en comparación con ambos grupos control, que generalmente no difirieron en respuesta. Este efecto se observó más dramáticamente en las respuestas al estímulo acústico (p = 0,034), y especialmente en la primera presentación (p = 0,017). La latencia a la respuesta máxima no se vio afectada por la dieta. Se discuten posibles mecanismos para esta anormalidad del sistema nervioso, no reportada previamente en la deficiencia de vitamina B-6.

Influencia de grasa en la dieta sobre los síntomas menstruales autoinformados
 El Moos Menstrual Distress Questionnaire (MMDQ) fue completado por treinta mujeres premenopáusicas sanas al azar en uno de los dos grupos de dietas que mantienen peso, aquellas con una relación de ácidos grasos poliinsaturados a saturados. Tras un intervalo basal de un ciclo menstrual, ambos grupos recibieron una dieta rica en grasa (40% de la grasa) durante cuatro ciclos menstruales por sujeto, seguida de un intervalo similar en una dieta baja en grasa (20% de la grasa). No hubo diferencias significativas en los síntomas menstruales autoinformados entre ambos grupos. Tanto durante la menstruación como en la semana premenstrual del período de dieta baja en grasa hubo reducciones significativas en los síntomas auto-referidos asociados a la retención de agua. También se reportó una disminución de los síntomas en el grupo marcado "arousal" durante el resto del ciclo menstrual.

Relación entre las ondas agudas positivas y las descargas unitarias en el hipocampo del gato durante el sueño de ondas lentas
 En el hipocampo de gato se presentaron esporádicamente brotes de ondas agudas positivas (PSWs) durante el sueño de ondas lentas. La estallido del PSW se encontró con mayor frecuencia en áreas ricas en células en el CA1 y subículo, y su ocurrencia fue casi sincronizada en diferentes regiones. Un estallido individual fue compuesto generalmente por 3-5 PSWs de aproximadamente 10 mseg y mostró una considerable fluctuación en la amplitud. En ocasiones se siguió una deflexión negativa de gran amplitud y larga duración (negatividad post-PSW). La amplitud de PSWs y negatividad post-PSW en el CA1 fue alta en el área que dio una respuesta evocada de gran tamaño tras estimulación del CA3 contralateral. La tasa de descarga de espigas durante el estallido fue dos o tres veces mayor que durante el período justo anterior al estallido, pero el alta nunca ocurrió en la fase positiva de las PSWs. Durante la parte inicial de la negatividad post-PSW se mantuvo la alta probabilidad de curar. A pesar de que el estallido del PSW no fue seguido por una negatividad detectable post-PSW, la probabilidad de disparo durante el período correspondiente a la negatividad post-PSW fue todavía significativamente mayor que el período pre-PSW. Se sugiere que los estallidos del PSW y la negatividad post-PSW se dispararon en áreas ricas en células por aportes excitatorios difusos que posiblemente afecten a las células piramidales principales hipocampales y subcampales. Los PSW rítmicos pueden ser potenciales inhibitorios postsinápticos producidos en la suma de esas células después de la activación de circuitos interneuronales recurrentes.

Calcitonina como supresor de la alimentación: localización de la acción central al ventrículo cerebral III
 La calcitonina suprime la ingesta de alimentos y agua. Para estudiar más a fondo este efecto de la calcitonina, las ratas fueron sometidas a diversas aplicaciones de calcitonina intracerebroventricular (ICV). Los resultados muestran: (1) la infusión de calcitonina intra-territorial (III-ICV) dependiente de la dosis de calcitonina disminuyó la ingesta de alimentos con efectos a corto y largo plazo; (2) la potencia disminuyó con la administración de MIC. La obstrucción del acueducto no afectó la respuesta dipsogénica a la infusión de la angiotensina II III-ICV; (6) Los resultados de la ingesta de agua y de la ingesta de agua sugieren un mayor efecto de calcitonina. La evidencia sugiere que el hipotálamo es un locus principal para la supresión de la ingesta de alimentos por VCI administrada por calcitonina.

Efecto de los cambios localizados en la temperatura de la piel escrotal y del tronco sobre la demanda de calor radiante por cerdos
 El calentamiento localizado de la piel escrotal a 42 grados C redujo el número de respuestas operante para los refuerzos del calor radiante cuando los cerdos jóvenes fueron expuestos al frío (15 grados C), calentando un área similar de la piel. La disminución de la respuesta al calor fue más pronunciada inmediatamente después de una comida que cuando los animales fueron observados 22 horas después de la última comida. El enfriamiento de la piel escrotal o del tronco a 20 grados C no modificó el comportamiento operante. Se concluye que la señal térmica del escroto se encuentra en desproporción a la superficie del escroto, indicando ya sea aumento de la concentración de receptores térmicos por unidad de superficie de la piel, o procesamiento de la información térmica. Se discute la importancia de los cambios provocados en la demanda de calor radiante en relación al control de la temperatura de las pruebas.

