Significación de una patología teórica para el proceso cognitivo científico en medicina
 Un examen crítico de las tendencias actuales de la medicina demuestra la necesidad de una fundamentación teórica profundada. De particular importancia es el desarrollo de la patología teórica. Se discuten los objetivos, métodos y contenido de la patología teórica y se contrasta con los de la patología general y especial. Aunque la patología general incorpora algunos elementos de la patología teórica, esta última se basa en la teoría de la cognición más que en la ciencia empírica. El materialismo dialéctico es un elemento esencial de esta disciplina. El desarrollo de la patología teórica exige un abordaje interdisciplinario por parte de médicos, científicos naturales y sociales y debe basarse en un amplio concepto de enfermedad humana.

Ecinococosis hepática; tratamiento quirúrgico basado en 178 casos personales
 Presentamos 178 pacientes tratados quirúrgicamente por equinocociasis hepática, 144 en el Hospital Universitario de Madrid, entre 1962 y 1970, y 34 en el Hospital Quirúrgico de Granada. Todos habían sido portadores de Echinococcus quístico. La equinocociasis del hígado por lo general no se diagnostica hasta que el quiste hidatídico comience a causar síntomas o complicaciones conspicuosas por su propio crecimiento. Las claves diagnósticas se obtienen de los hallazgos de laboratorio (eosinofilia en más de cuatro por ciento), reacción inmune, reacción de fijación del complemento según Weinberg y prueba intracutánea según Casoni. El diagnóstico de los casos de los autores había sido precedido del desmayo. La extirpación quirúrgica de los quistes de echinococcus del hígado requiere un abordaje no dogmático. De todos los métodos quirúrgicos aplicables a la remoción del quiste, los autores han utilizado con mayor frecuencia la marsupialización cerrada, según Posadas-Dew (65,8 por ciento de todos los casos). La marsupialización del drenaje se aplicó al 25,8 por ciento de todos los casos. La letalidad postoperatoria fue de 2,3 por ciento. La morbilidad fue baja.

Estudios inmunodiagnósticos en cáncer de ovario utilizando la prueba de inhibición de la adherencia leucocitaria (prueba de la LAI)
 Se investigaron 34 pacientes con cáncer de ovario asegurado histológicamente con cámara directa AI-ensayo según Halliday y Miller. Como antígenos se utilizaron extractos de KCl de cáncer de ovario, tejido fetal y otros cuatro antígenos asociados a tumores, se detectó una sensibilidad de los linfocitos a los antígenos de cáncer de ovario (OCA) y antígenos fetales (FA) con diferencias significativas. La precisión para OCA fue del 86% 82% para FA. El LAI-ensayo tiene valor adicional para el diagnóstico de cáncer de ovario. Se discuten las dificultades en la interpretación de los resultados individuales de los ensayos LAI y los falsos positivos en el grupo control.

2. Estudios preoperatorios y seguimiento
 Las investigaciones preoperatorias en el cáncer de ovario han demostrado que el diagnóstico precoz o el cribado es imposible mediante el test de inhibición de la adhesión de leucocitos (LAI-test = LAI). Sin embargo, este examen es importante para estudios de seguimiento. El LAI puede ser un parámetro adicional para la decisión individual. En la supervisión clínica de los pacientes se ha demostrado que los tumores metastásicos y recidivantes locales pueden ser detectados por este examen aproximadamente 4-8 semanas antes de la evidencia clínica.

Una revisión de la literatura hasta el momento no ha considerado pertinente
 En 1886, Theodor Escherich observó bacterias de forma espiral no cultivables. Los encontró en heces y mucosas intestinales grandes asociadas a diarrea en neonatos y en gatitos. En los años siguientes hasta el final del siglo aparecieron una serie de publicaciones principalmente de lengua germana, describiendo la ocurrencia de dicha "espirilla" en casos de enfermedad "cholera-like" y "disenteric". Estos microorganismos se encontraron principalmente en el colon o asociados a mucosas en muestras de heces diarreicas. El crecimiento del medio sólido no fue exitoso, aunque las bacterias vivas podrían mantenerse en medio de cultivo líquido durante unos días. Los siguientes puntos sugieren que los microorganismos descritos probablemente fueron Campylobacter ssp: morfología típica asociada a enteritis en neonatos, lactantes y gatos no crecen en medio sólido a pesar de la detección microscópica y que hasta la fecha no se han asociado otras bacterias.

Proteus penneri, que muestra una reacción de color verde con el reactivo de Kovacs en el interior
 Las 33 cepas investigadas de Proteus penneri dieron una reacción de color verde con el reactivo de Kovacs indole después de una incubación de aproximadamente tres días a 36 grados C. Además, el 26% de las 51 cepas de Proteus mirabilis estudiadas también mostraron la reacción de color verde, pero algo más débil. El compuesto inicial de esta reacción parece ser un producto del metabolismo de triptófano formado solamente bajo condiciones aeróbicas.

Conmemoración de la publicación hace 100 años de los trabajos del Dr. Th. Escherich en los que se describen por primera vez los organismos que llevan su nombre
 El centenario de la publicación del Dr. Th. Escherich de sus trabajos sobre la colonización de los intestinos de los neonatos por bacterias se conmemora. Sus artículos son revisados y discutidos desde el punto de vista del conocimiento actual. Los organismos descritos por él como comuna Bacterium coli y ahora conocidos como Escherichia coli son particularmente discutidos y su papel como enteropatógenos evaluados. El trabajo actual sobre estos organismos se contrasta con estudios sobre ellos en los últimos 100 años.

Caracterización de cepas hemolíticas de Escherichia coli pertenecientes a O-serogrupos enteropatógenos clásicos
 Se examinaron 147 aislamientos de E. coli enteropatógena (EPEC) pertenecientes a once grupos diferentes de O-serogrupos para hemolisina-síntesis. Las cepas productoras de hemolisina (Hly+) se encontraron con alta frecuencia en O-serogrupos 26 y 114 y con baja frecuencia en O-serogrupo 126. Las actividades hemolíticas de las cepas EPEC de diferentes serogrupos fueron bajas en comparación con las cepas Hly+ no-EPEC E. coli de diferentes orígenes. Se detectaron similitudes entre los determinantes hilios de las cepas EPEC y la región hilio de una cepa uropatógena mediante hibridación por ADN. Mediante este método se localizaron en el cromosoma bacteriano genes de las cepas EPEC pertenecientes a los O-serogrupos 114 y 126. Los determinantes de las cepas de O26 fueron localizados en plásmidos conjugados de tamaño 100 +/- 5. El plásmido hly pEO5 de la cepa O26 C4115 fue transferido por conjugación a un receptor de E. coli K12 y se encontró estable heredado. La actividad hemolítica del transconjugante fue comparable a la del donante vivo tipo O26. El plásmido pEO5 se encontró diferente en tamaño, compatibilidad y expresión de hemolisina a partir de una serie de plásmidos descritos.

Prevalencia de Pneumocystis carinii en roedores silvestres en Japón
 Durante el período de noviembre de 1980 a abril de 1984 se capturaron 292 pequeños roedores silvestres en 6 localidades de Japón. Once de 142 Apodemus speciosus, 1 de 11 A. argenteus, 4 de 40 Microtus montebelli y 2 de 3 Mus musculus fueron positivos para carsculus. La intensidad de la infección fue generalmente baja y la tasa de infección no mostró diferencia significativa entre los sexos de los animales de acogida. La prevalencia estacional de infección en A. speciosus no fue notable, pero fue algo mayor en invierno a primavera que en verano a otoño. Además, la tasa de infección en A. speciosus fue mayor en pesos corporales relativamente pesados que en los grupos más ligeros o con peso más pesado. Este es el primer reporte de infección por P. carinii en roedores silvestres en Japón. Proponemos a A. speciosus, A. argenteus y M. montebelli como los nuevos hospederos naturales de P. carinii. No se encontró diferencia morfológica entre P. carinii en roedores silvestres, en ratas y en el hombre en cuanto al examen microscópico de luz actual.

El polipéptido inhibidor gástrico inmunorreactivo y la hiperplasia de células K en ratones obesos con hiperglucemia (ob/ob) alimentaban dietas ricas en grasas y altas en cafeterías de carbohidratos
 Se examinó el efecto de la composición de la dieta sobre las concentraciones plasmáticas e intestinales de polipéptido inhibidor gástrico inmunorreactivo (GIP) y la densidad de células K intestinales en ratones obesos con hiperglucemia (ob/ob). Los ratones fueron criados de 3 a 11 semanas de edad en dietas de reserva, dieta de cafetería con alto contenido en grasas (AF) o dieta rica en carbohidratos (HC). La dieta con cafetería HF aumentó la concentración de GIP en plasma (75%) e intestino (118%) y aumentó la densidad (54%) de las células K secretoras de GIP en la dieta de yeyuno superior. Las concentraciones plasmáticas e intestinales de GIP no se alteraron significativamente con la dieta de cafetería HC, aunque la densidad de células K en el yeyuno superior se incrementó (45%). La magnitud de la hiperglucemia e hiperinsulinemia en ratones ob/ob no fue significativamente alterada por las dietas de HF y cafetería HC. Los resultados indican que un aumento en la cantidad de grasa de la dieta estimula crónicamente la producción y secreción de GIP, y aumenta la densidad de células K intestinales en ratones ob/ob.

La tolerancia a la glucosa en el embarazo temprano
 Se estudió el efecto del embarazo sobre la tolerancia oral a la glucosa (50 g de glucosa) y las respuestas plasmáticas de insulina y glucagón a la glucosa oral en las semanas 10 y 32 de embarazo y de nuevo un año después del parto en 12 mujeres normales. Ya en la semana 10, la glucosa plasmática en ayunas se redujo y la secreción de insulina inducida por glucosa aumentó en comparación con el posparto. Sin embargo, la tolerancia a la glucosa no se vio afectada en este momento. En la semana 32, la tolerancia a la glucosa se deterioró, aunque los niveles de insulina tanto en ayunas como inducida por glucosa fueron mayores que los encontrados en el embarazo temprano y en el posparto. En todas las investigaciones, el glucagón plasmático en ayunas y la supresión del glucagón plasmático después de la glucosa oral fueron similares, indicando que el glucagón no está implicado en los cambios en la homeostasis de la glucosa observada en el embarazo. Se concluye que la tolerancia a la glucosa está alterada por el embarazo en la semana 10. Sin embargo, el embarazo en esta etapa muy temprana ya afectó la homeostasis de la glucosa, como se ve en la disminución de la glucosa plasmática en ayunas y el aumento de la respuesta insulínica a la glucosa.

La decidua humana sintetiza la proteína placentaria 14 (PP14) in vitro
 Se encontró que la decidua humana sintetiza y secreta la proteína placentaria 14 (PP14). La presencia de PP14 en los explantes tisulares decidua, membranas fetales y placenta del embarazo a término fue demostrada por radioinmunoensayo. El contenido de PP14 en decidua (1300 +/- 410 ng/100 mg tejido) fue mayor que en corion (570 +/- 120 ng/100 mg; p < 0,01), amnión (240 +/- 100 ng placenta; p < 0,001). Tres a 36 veces más PP14 fue liberado en medio de cultivo por explantes deciduales en comparación con los otros tejidos, y la cicloheximida disminuyó esta liberación en un 39%. Los tejidos placentarios apenas liberaron PP14. Se demostró la síntesis de la PP14 mediante la incorporación de [35S]metionina en inmunoprecipitable PP14 en cultivo tisular.

La hemodinámica central y el transporte de oxígeno durante la VPC con frecuencias de 16 y 8 veces por minuto
 Durante el período de destete tras 18 h de ventilación mecánica tras cirugía cardiaca abierta, se evaluaron la hemodinámica central, el transporte sistémico de oxígeno y el consumo total de oxígeno en un total de 11 pacientes que recibieron ventilación con presión positiva continua. Se estudiaron las tasas de ventilación mecánica de 16 y 8 veces por minuto. La presión arterial sistémica, el índice cardíaco, el índice de volumen sistólico, el índice de trabajo del ventrículo izquierdo, el producto de la tasa de presión arterial y el transporte sistémico de oxígeno fueron mayores durante la menor frecuencia ventilatoria. Como las presiones de cuña capilar transmural derecha y pulmonar también fueron mayores durante la ventilación con una frecuencia de ocho veces por minuto, la menor frecuencia puede impedir el retorno venoso menos. Eso podría explicar la diferencia encontrada en la hemodinámica central entre las dos frecuencias de ventilación.

Estudio doble ciego de las propiedades analgésicas de la fisostigmina en pacientes postoperatorios
 Se realizó un ensayo clínico doble ciego sobre los efectos analgésicos y antisedantes de la fisostigmina en pacientes quirúrgicos (n = 60) durante las primeras horas del postoperatorio. La petidina y el placebo fueron incluidos para la comparación en el estudio doble ciego. El grado de dolor y sedación fue estimado cuando el paciente exigió analgésicos e inmediatamente antes de la administración del fármaco test. La dosis administrada IV. fue: physostigmina salicilato 2 mg, placebo = solución salina o cloruro de petidina 50 mg. Posteriormente, los mismos parámetros fueron registrados en intervalos regulares. Además de eso, fueron anotados la frecuencia ventilatoria, la frecuencia de pulso, la presión arterial sistólica y los efectos colaterales, en su caso. Los resultados mostraron que la fisostigmina causó analgesia de la misma magnitud que la petidina durante los primeros 15 min, después de la cual disminuyó al nivel del placebo a los 30 min. Se registró un efecto antisedante o de excitación durante un período de tiempo algo más largo; después, no hubo diferencia entre el placebo y la fisostigmina. A diferencia de la petidina, la fisostigmina no causó ninguna disminución en la frecuencia ventilatoria. La frecuencia de pulso y la presión arterial sistólica no cambiaron en ninguno de los grupos. Aunque las duraciones de los efectos analgésicos y antisedantes de la fisostigmina fueron cortas, el uso de ese fármaco puede ser preferible al uso de por ejemplo. naloxona cuando se desea alerta inmediata del paciente sin causar aumento del dolor postoperatorio.

Evaluación de la castabilidad de cuatro aleaciones alternativas diferentes midiendo la agudeza marginal
 Se evaluó la castabilidad de dos aleaciones de pejerrey y dos de plata-palladio, utilizando como referencia una aliada de oro tipo III. Seis vaciados de cada aleación fueron sometidos a un ensayo de castabilidad, en el que se utilizó la agudeza marginal de coronas simuladas, es decir, el diámetro de borde, para evaluar la castabilidad. Los diámetros medios de los bordes coronales de las aleaciones de plata-palladio fueron de tres a cuatro veces los diámetros correspondientes de las aleaciones a base de oro. Las diferencias entre ambos grupos fueron estadísticamente significativas. Se concluye que la castabilidad de las aleaciones de bajo peso estudiadas fue comparable a la de la aleación tipo III, mientras que las aleaciones de plata-palladio estudiadas presentaron una castabilidad técnica y clínica.

Caracterización in situ de los infiltrados de células inflamatorias de la estomatitis subprótesis hiperplásica
 Se examinaron secciones de criostatos de 14 piezas quirúrgicas para determinar si factores seleccionados de la respuesta inmune relacionados con las reacciones histopatológicas están presentes en la mucosa palatina afectada por estomatitis subprótesis dentula hiperplásica. Mediante diferentes técnicas inmunológicas se estudió la presencia de IgG, IgA, IgM, factor complemento C3c, receptores para la región Fc de IgG (FcR) y para el factor complemento linfocitos C3b (C3bR). El infiltrado inflamatorio se localizó principalmente en la parte papilar de la lámina propia. IgG, IgA e IgM aparecieron tanto en las células plasmáticas como intercelularmente. Los linfocitos FcR, C3bR y T estaban presentes en las áreas con infiltrado inflamatorio celular. Se encontraron macrófagos en la parte papilar de la lámina propia y dentro del epitelio. La respuesta inmunológica en la mucosa afectada por la estomatitis subprótesis fue en muchos aspectos similar a la de la periodontitis marginal y apical. Se concluye que la estomatitis subprótesis de prótesis hiperplásica es una lesión inflamatoria compleja que muestra elementos tanto de respuesta inmune humoral como celular.

Evaluación ecográfica del cuello uterino en el embarazo normal
 Se estudiaron 30 embarazadas normales del primer trimestre a 36 semanas. Este grupo de mujeres no había tenido aborto previo, interrupción del embarazo, operaciones en el cuello uterino o parto prematuro. Quince eran primigestas y el resto eran multigestas. No hubo diferencia significativa en la longitud del cuello uterino de 10 a 36 semanas de gestación (p mayor que 0.05). El ancho medio del cuello uterino aumentó gradualmente de 10 a 36 semanas de gestación (p < 0,01). El ancho medio del canal cervical no mostró cambio significativo de 10 a 36 semanas de gestación (p > 0,05).

Estudio controlado con Bardex Urinary Drainage System
 En un ensayo aleatorizado, el Bardex Urinary Drainage System fue probado contra un sistema de rutina compuesto por un catéter con silicona recubierto de 16F Latex Foley y bolsas de recolección intercambiables de 1 500 ml. El sistema Bardex está formado por un catéter con balón de silicona, preconectado y sellado al tubo de drenaje con cinta. El tubo se une con una bolsa de recolección de 2.000 ml a través de una cámara de goteo vencido. Tiene un recubrimiento extremadamente hidrofílico (BN-74), al parecer, los glicosaminoglicanos naturales que recubren el urotelio. Este recubrimiento pretende minimizar la irritación uretral y la migración bacteriana, así como producir una liberación lenta de los antisépticos solubles en agua aplicados en la superficie. En el presente estudio, la isobetadina 10% fue aplicada antes de la inserción y aplicada diariamente después de la retirada suave del catéter. Completaron el estudio 40 mujeres de 31 a 85 años. En el grupo Bardex de pacientes, la bacteriuria se desarrolló en ninguno por el tercer día del cateterismo y en 5% por el cuarto día. En el grupo de Foley, la tasa de bacteriuria fue significativamente mayor, con 35% en el tercer día (p < 0,01) y 45% en el cuarto día (p < 0,02). No se encontró diferencia entre los dos sistemas de drenaje en cuanto a incontinencia al lado del catéter, dolor uretral o ardor, enrojecimiento de la carne o secreción uretral. No se concluye respecto a las ventajas o desventajas del recubrimiento BN-74 y la aplicación de la isobetadina puede ser extraída del presente estudio.

Tomografía computarizada y ecografía para el diagnóstico de derrame articular de cadera en niños
 Diecinueve niños consecutivos con sinovitis transitoria de cadera fueron examinados para derrame de la articulación intracapsular mediante tomografía computarizada (TC) y ecografía (US). Las dos técnicas fueron altamente correlacionadas en las mediciones del desplazamiento anterior de la cápsula articular, indicando que ambas son herramientas diagnósticas fiables. Este derrame es clínicamente importante debido al aumento de la presión intracapsular con alteración sugestiva del suministro vascular a la epífisis femoral proximal, como se demostró experimental y clínicamente en la sinovitis transitoria.

Estudio clínico-patológico de 15 casos de autopsia con trasplante alogénico de médula ósea en especial referencia a enfermedad injerto contra huésped (EICH)
 Se realizó una investigación clinicopatológica en 15 casos de autopsia con trasplante alogénico de médula ósea. El injerto fue reconocido en 11 pacientes, de los cuales 6 sobrevivieron más de 100 días post-injerto y 5 terminaron en 100 días. Los demás pacientes sucumbieron a sepsis antes del injerto. En 8 casos evaluados con enfermedad aguda del injerto contra huésped (EICH), se confirmó histológicamente la afectación de EICH aguda en piel, hígado e intestino. Se observaron cambios ductales atípicos similares a los de los ductos biliares interlobulares en el páncreas y la glándula esofágica en un paciente con EICH aguda grave. Aunque 6 pacientes a largo plazo no presentaron pápula liquenoide definida ni síndrome de sicca diagnosticándose para ECG clínicamente crónica, 4 pacientes presentaron disfunción hepática prolongada y/o pruebas serológicas anormales sugestivas de enfermedad inflamatoria aguda. En dos de ellos se evidenció sialoadenitis crónica con degeneración epitelial atípica. Una de las principales causas de muerte fue la neumonía intersticial de etiología viral o fúngica debido a inmunodeficiencia persistente.

Estudio inmunohistoquímico del melanoma maligno
 Cincuenta y dos casos de melanoma maligno se dividieron morfológicamente en tipos redondos, fusiformes y mixtos y se estudiaron inmunohistoquímicamente sobre la localización e intensidad de la tinción de proteína S-100 y enolasa neuronal específica (NSE). La mayoría de los melanomas malignos se tiñeron positivamente para la proteína S-100 y la NSE. No hubo correlación entre la localización de la proteína S-100 y tres tipos celulares. Sin embargo, la proteína S-100 y el grado de producción de melanina parecen tener una relación inversa. Por otro lado, para el NSE, hubo algunas diferencias en la intensidad de inmunotinción entre los tres tipos celulares. Especialmente, los melanomas profundamente invasivos mostraron fuertes reactividades para el NSE y pueden indicar clínica patológicamente su peor pronóstico.

Cubiertos cubiertos relacionados con los fenotipos de Mobiluncus tal como se definen en los anticuerpos monoclonales
 Se estudiaron 51 cepas, incluyendo aislados clínicos, tipo y cepas de referencia de Mobiluncus, en cuanto al fenotipo y reactividad con un conjunto de anticuerpos monoclonales a antígenos de Mobiluncus definidos. El análisis numérico de los datos fenotípicos y la reactividad con anticuerpos monoclonales mostraron que las bacterias se agrupan para formar las dos principales especies, M. mulieris y M. curtisii, aunque algunas variantes atípicas. En el ensayo de inmunofluorescencia indirecta, los antígenos únicos se expusieron completamente en la superficie celular y por lo tanto podrían utilizarse como marcadores para la identificación microscópica específica de Mobiluncus en muestras vaginales mixtas de mujeres que acuden a una clínica de ETS. Los anticuerpos monoclonales identificaron M. mulieris y M. curtisii, mostrando una alta correlación con la detección de barras de corrimiento motil en frotis húmedos y barras curvadas en preparaciones Gram. El 70% de las muestras que contenían Mobiluncus como se observa en la identificación directa con anticuerpos monoclonales fueron positivas al cultivo cuando se utilizó una técnica de dilución elaborada para cultivo.

Influencia de la cápsula de polisacáridos y de la fuerza iónica sobre la densidad de los buyos del grupo B estreptococos
 Se investigó la fluctuación de la densidad durante el ciclo celular con estreptococo del grupo B (SGB), tipo Ia, en medio isotónico. La densidad máxima se presentó al final de la fase lag-fase, con un mínimo en la mitad del crecimiento logarítmico. Durante la fase estacionaria la densidad se mantuvo estable. La densidad de los serotipos Ia, Ib, II, III y una variante rugosa se determinó mediante centrifugación en gradiente. En un medio isotónico en la fase estacionaria temprana, la densidad de las cepas varió en el rango entre 1,06 y 1,11 g/ml. La baja resistencia iónica redujo la densidad de todas las cepas. El tratamiento con neurraminidasa incrementó la densidad de los tipos Ia, Ib y III. El mismo patrón se observó en el medio isotónico e hipotónico, aunque la baja fuerza iónica incrementó notablemente estas diferencias. La influencia de la tonicidad y el tratamiento con neuraminidasa fue más prominente con los tipos Ia y III, lo que puede deberse a cápsulas relativamente más gruesas de polisacáridos en estos tipos.

El ensayo indirecto de inhibición de la migración de leucocitos es un ensayo quimiocinético sensible a endotoxinas
 La depleción de agarosa por endotoxinas resultó en una baja migración espontánea de células polimorfonucleares (PMNC). Readición de endotoxina, en la casu lipopolisacárido de E. coli 026:B6 (LPS), aumentó la migración espontánea de PMNC en un patrón de dos dosis-respuesta máxima(gPS7). Así, la migración de las PMNC bajo agarosa parece ser una quimiocinasis. El factor de inhibición de la migración leucocitaria (LIF), inducido por el PPD 50 microgramos/ml en condiciones libres de endotoxinas, redujo significativamente la migración del PMNC en comparación con los sobrenadantes de los cultivos convencionales, sin embargo no comparado con los controles. Con el aumento de la migración de PMNC hubo una disminución no significativa en el IM. La adición de LPS 1 x 10(-9) g/ml durante la inducción de LIF provocó un aumento significativo en la producción de LIF, efecto que sobresale el efecto de la PPD. Así, la aplicación del límite de significancia convencional, IM = 0,80 puede resultar en conclusiones falso-negativas o falso-positivas, dependiendo de la contaminación por endotoxinas. La estandarización del contenido de endotoxinas en ambos pasos del ensayo indirecto de inhibición de la migración de leucocitos parece obligatoria para obtener un bioensayo fiable y reproducible.

Datos adicionales sobre el origen de la hormona liberadora de gonadotropinas en la mediana de la eminencia del hipotálamo en ratas
 El contenido de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) de los dos mitades de la eminencia mediana del hipotálamo de la rata se determinó mediante cortes unilaterales de radioinmunoensayo tres semanas después de tres diferentes. Un corte unilateral en frente o por encima del área causó una disminución de más del 25% en el contenido de GnRH de los dos mitades de la eminencia mediana. Un corte lateral a la región preoptica tuvo solo un efecto leve similar al observado después de las operaciones de la simuladora. Los datos sugieren que probablemente más del 50% de la mediana de la eminencia de rata GnRH deriva de fuera de la región preoptica-supraquiasmática. Las fibras de GnRH que proyectan la mediana de la eminencia pero se originan fuera de la región preóptica, probablemente principalmente de la GnRH perikarya en los miembros de la banda diagonal de Broca y septo, penetran en parte superior y lateral. en parte del rostral y en parte del anterior, pero no del sentido lateral. Varias de estas fibras probablemente cruzan antes de terminar en la media de la eminencia.

Estudio de seguimiento de los tumores cartilaginosos óseos
 Se realizó una serie de estudios clínicos y patológicos en 74 tumores cartilaginosos del hueso incluyendo osteocondromas, múltiples exostosis cartilaginosas, condromas, condromas, condrosarcomas benignos. La resección fue adecuada para los osteocondromas y no se observó recurrencia. De las 14 exostosis cartilaginosas múltiples, tres en huesos planos mostraron cambios malignos. Los sitios predominantes de condroma fueron el dedo y los huesos del dedo del pie, y el curetaje e injerto óseo fue el tratamiento adecuado. No se observó recurrencia ni cambio maligno. Se incluyeron dos casos de condromatosis, uno de enfermedad de Ollier y otro de síndrome de Maffucci. La discrepancia de longitud de la pierna y la fractura patológica fueron problemas frecuentes en la condromatosis. Además, se sospechó un cambio maligno en un hemangioma del síndrome de Maffucci. El condroblastoma benigno fue tratado mediante legrado e injerto óseo, sin recidiva. En nuestra serie se observaron 4 condrosarcomas primarios y 3 secundarios. Solo un caso presentó metástasis. Debido a la discrepancia entre el comportamiento biológico y los hallazgos histológicos de los tumores cartilaginosos del hueso, la malignidad de los tumores debe ser evaluada por signos clínicos y síntomas, así como por hallazgos histológicos.

Efectos hemodinámicos en reposo y durante el ejercicio en tratamiento a largo plazo con duración en insuficiencia cardiaca congestiva crónica
 Los efectos a largo plazo de la inducción cardiaca congestiva crónica se estudiaron en 10 pacientes (clase III-IV de la New York Heart Association) en un estudio cruzado doble ciego. Se incluyeron pacientes con presión arterial sistólica mayor de 120 mmHg y presión de llenado del ventrículo izquierdo mayor de 15 mmHg. La diasteína redujo la diferencia arteriovenosa de oxígeno tanto en reposo como durante ejercicio (p < 0,05), aumento del índice cardíaco (p < 0,01) y disminución de la presión atrial derecha y resistencia vascular sistémica (p < 0,05) durante el ejercicio. La presión de llenado del ventrículo izquierdo también se redujo, pero no significativamente, durante el ejercicio. Nuestros datos muestran que la duración del ejercicio físico produce efectos beneficiosos a largo plazo en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva crónica.

Trasplante de médula ósea en tres pacientes con mieloma múltiple
 Tres pacientes con mieloma múltiple recibieron injertos de médula ósea de donantes hermanos HLA idénticos. Uno de los pacientes, con mieloma IgA kappa, refractario al tratamiento con alkeran-prednisona, se encuentra bien y todavía sin signos de enfermedad 26 meses después del trasplante. Un segundo paciente con mieloma kappa de Bence-Jones está bien, y el dolor esquelético y la proteinuria de Bence-Jones desaparecen 2 meses después del trasplante. Un tercer paciente con mieloma IgG-lambda falleció por pericarditis efecciosa poco después del trasplante. El trasplante de médula ósea puede estar indicado en un grupo selectivo de pacientes con mieloma múltiple.

Modificación del estilo de vida con bebedores pesados de alcohol: efectos del ejercicio aeróbico y la meditación
 Para evaluar los efectos del ejercicio y la meditación sobre el consumo de alcohol en bebedores sociales, 60 estudiantes de sexo masculino, entre 21 y 30 años, todos clasificados como bebedores sociales pesados, fueron asignados al azar a una de tres condiciones: ejercicio-control. El estudio consistió en tres fases distintas: basal pretratamiento (2 semanas), intervención terapéutica (8 semanas) y seguimiento (6 semanas). Los sujetos en las condiciones de carrera y meditación se reunieron como grupo durante la fase de intervención del tratamiento, y todos los sujetos automonitorizaron su consumo diario de alcohol a lo largo del estudio. Los resultados mostraron que los sujetos en condición de ejercicio redujeron significativamente su consumo de alcohol en comparación con la condición de control sin tratamiento. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la intervención terapéutica y la importancia del cumplimiento del tema.

Biofeedback, entrenamiento cognitivo y técnicas de relajación como terapia adyuvante multimodal para adolescentes hospitalizados: un estudio piloto
 Las modificaciones y adiciones a las técnicas tradicionales de terapia parecen ser necesarias para tratar con éxito a los adolescentes hospitalizados con habilidades sociales y verbales perjudicadas, y una historia de comportamiento de acción. Los grupos de terapia modificada se combinaron con un programa estructurado de biofeedback y entrenamiento cognitivo para ayudar a estos adolescentes a controlar la ira y modificar su comportamiento. Utilizado en conjunto con el entrenamiento y la práctica en técnicas de relajación, este enfoque multimodal parece ser útil tanto en la reducción de incidentes de actuación en unidades residenciales como en la consecución de objetivos terapéuticos individualizados. El presente trabajo describe el uso de este enfoque multimodal en contextos residenciales seleccionados y describe los materiales estructurados desarrollados por los autores.

Abordar los efectos tardíos de las lesiones por comisura oral
 Este artículo describe el tratamiento de los efectos tardíos de la cicatrización de la comisura oral, especialmente después de lesiones de la médula eléctrica. La combinación de colgajos de avance de la mucosa más injertos de vermillón parcial y injertos de piel preauricular de espesor completo se emplea e ilustra en dos pacientes. Estos métodos han dado resultados satisfactorios en seis pacientes.

John Orlando Roe, no Jacques Joseph, padre de la rinoplastia estética
 Mediante un análisis cuidadoso de numerosos artículos médicos, este artículo destaca que John Orlando Roe (1848-1915), un otorrinolaringólogo de Rochester, Nueva York, era el verdadero padre de la rinoplastia estética con Berlin-

Tratamiento antihipertensivo como posible causa de ictus en ancianos
 Se han descrito pocos casos de ictus como efecto secundario del tratamiento antihipertensivo. Para estudiar la ocurrencia de este efecto secundario, se envió un cuestionario a todas las residencias geriátricas (n = 322). Treinta pacientes fueron reportados con signos de isquemia cerebral poco después de iniciar fármacos antihipertensivos y diuréticos. Nueve de estos casos fueron bien documentados con datos completos de presión arterial, medidos inmediatamente después del evento y comparados con los niveles pretratamiento. Se presenta una revisión de los casos reportados en la literatura. Se concluye que, especialmente en pacientes ancianos, una caída abrupta de la presión arterial puede inducir isquemia cerebral, a veces resultando en AVC. Por lo tanto, el tratamiento antihipertensivo en pacientes de edad avanzada debe iniciarse con una dosis reducida, con el fin de disminuir gradualmente la presión arterial.

Un caso de cálculos vesicales suaves
 Se reporta un caso de cálculos vesicales suaves. Varón de 72 años que acude a nuestra consulta por presentar secreción de sustancia blanca de moho. La película KUB reveló calcificación en la región vesical. El uroanálisis mostró ITU y el cultivo de orina fue positivo para Proteus mirabilis. Posteriormente, el paciente sufrió altas de cálculos similares varias veces. Dos de las tres tablas espectroscópicas infrarrojas mostraron una mezcla de fosfato cálcico e hidrogeno amonio y la de los restantes fosfato amonio de magnesio. La doble tinción alciana azul-PAS de este cálculo reveló la presencia de ácidos y glicosaminoglicanos neutros y colonias bacterianas. Se pensó que estos cálculos eran diferentes de los denominados cálculos en la matriz.

El artefacto en forma de V de la pared de la vesícula biliar
 Entre 20.000 pacientes sometidos a examen ecográfico abdominal o de vesícula, 36 presentaron un artefacto en forma de V corto originado en un foco hiperecoico en la pared de la vesícula biliar. Los síntomas asociados fueron variados e inespecíficos. Las 10 vesículas extirpadas por colelitiasis asociada mostraron una pared engrosada y siete pacientes presentaron diverticulosis de la pared con cálculos impactados. El examen ecográfico in vitro de cinco vesículas reproducía el artefacto "V" y mostró que se originaba de una pequeña piedra de colesterol intramural. El artefacto V debe distinguirse de los artefactos de cometa más grandes y de acero, que se originan de metal o gas.

Aparición de TC de drenaje linfático alterado en los trasplantes hepáticos
 La tomografía computarizada postoperatoria precoz de tres pacientes sometidos a trasplante hepático muestra áreas hipodensas alrededor del sistema venoso portal y en menor medida la vena cava inferior intrahepática. Esos cambios fueron considerados como representativos de los vasos linfáticos dilatados causados por la alteración del drenaje linfático del transplante después de la interrupción total de los vasos linfáticos en la cirugía. Esta hipótesis fue probada en tres lechones después de la interrupción quirúrgica completa de los vasos linfáticos del hígado. Los resultados de los exámenes histológicos y un estudio adicional de seguimiento a largo plazo TC en un paciente sugieren que las áreas hipodensas periportales y pericava son un hallazgo de TC reversible en los trasplantes hepáticos por estasis linfática.

Quistes esplénicos no parasitarios: reporte de 52 casos con correlación radiopatológica
 Se revisaron 52 casos de quistes esplénicos en el archivo del Instituto de Patología Armada. Hubo 24 quistes verdaderos (epidermoides) y 28 falsos (posttraumáticos). La historia y las presentaciones clínicas, incluyendo dolor, esplenomegalia o masa, fueron similares en ambos grupos. Las manifestaciones radiológicas incluyeron la esplenomegalia y la identificación ocasional de una masa distinta por radiografía convencional incluso en ausencia de calcificación. Las lesiones produjeron un defecto fotopénico en la gammagrafía nuclear y fueron avasculares en la angiografía. La ecografía y la TC demostraron una lesión quística con septaciones ocasionales, trabeculación de la pared y ecos internos de bajo nivel. Tres falsos quistes demostraron componentes sólidos y quísticos en la ecografía y la TC, correspondientes a la organización del hematoma dentro del quiste. La esplenomegalia o masa esplénica de naturaleza predominantemente quística sin evidencia clínica de echinococcus sugiere el diagnóstico de quiste esplénico. La distinción radiológica fiable entre quiste esplénico verdadero o falso no parece posible. La masa compleja puede representar una "transición" entre el hematoma y el quiste esplénico falso.

Síndrome de pinzamiento de hombro: prevalencia de hallazgos radiográficos y correlación con la respuesta al tratamiento
 Se cree que el síndrome de pinzamiento del hombro es causado por compresión de los tendones del manguito rotador y bursa subacromial entre la cabeza humeral y las estructuras que componen el arco coracoacromial. Se tabularon los hallazgos de las películas de maíz en 36 pacientes, de 22 a 81 años, que presentaban signos y síntomas de un síndrome de pinzamiento agudo. Las anomalías radiográficas más frecuentes fueron la proliferación ósea subacromial en el 68%, los cambios degenerativos en la mayor tuberosidad del húmero en el 66% y la enfermedad articular degenerativa en la articulación acromioclavicular en el 66%. Se evidenció deposición de calcio en el manguito rotador en 37%, osteofitos acromioclaviculares de baja orientación en 32% y cambios degenerativos de la tuberosidad humeral menor en 29%. El espacio acromiohumeral se acercó en sólo el 21%. Los hallazgos radiográficos fueron valorados de forma ciega y comparados con el resultado del tratamiento de 6 semanas de terapia médica. No hubo correlación estadísticamente significativa entre ninguno de los hallazgos radiográficos y la respuesta a la terapia médica. Los resultados sugieren que los hallazgos radiográficos son extremadamente comunes en pacientes con síndrome de pinzamiento agudo, pero que no son útiles como indicadores pronósticos de la respuesta a corto plazo al tratamiento médico.

El broncograma aéreo: demostración ecográfica
 Se presenta un nuevo patrón ecográfico de consolidación pulmonar asociado a bronquios llenos de aire en niños. El área consolidada del pulmón suele ser hipoecoica, mal definida y con forma de cuña. Los bronquios llenos de aire producen ecos de ramificación lineales y de alta amplitud que convergen hacia la raíz pulmonar. Se observan artefactos de sombra acústica posterior y reverberación que acompañan el bronquio proximal de gran tamaño. Se presenta un estudio comparativo en el que 30 pacientes pediátricos con evidencia clínica y radiográfica de neumonía fueron evaluados ecográficamente. Veintiocho pacientes fueron examinados exitosamente con ecografía. Los casos se dividieron en tres grupos: (1) pulmón consolidado sin derrame pleural (19 pacientes); (2) pulmón consolidado con derrame pleural pequeño (cinco pacientes); y (3) pulmón consolidado con atelectasia parcial por derrame pleural grande (cuatro pacientes).

I.v. y angiografía por sustracción digital híbrida intraarterial: evaluación clínica
 La resta temporal/energía (híbrida) es una técnica para remover artefacto de movimiento suave de los angiogramas de sustracción digital. La utilidad diagnóstica de la subtracción híbrida para IV. y la angiografía intraarterial se evaluó en los primeros 9 meses de funcionamiento de un sistema de producción dedicado. En i.v. La arteriografía carotídea (N = 127), la subtracción híbrida (H) proporcionó una proyección de doble perfil de la bifurcación carotídea en un 14% adicional de los estudios, en comparación con la resta temporal (T) sola, pH79:T48 0.001). Sin embargo, solo el 2% de los estudios presentó un cambio en el porcentaje estimado de estenosis o información diagnóstica adicional. En i.v. La arteriografía abdominal (N = 23), la sustracción híbrida, comparada con la sutracción temporal, proporcionó un examen diagnóstico en un 14% adicional de estudios (H20:T17); sin embargo, esta diferencia no es estadísticamente significativa. Otros tres i.v. Los angiogramas abdominales no fueron diagnósticos. En la angiografía intraarterial abdominal (N = 98) y pélvica (N = 60), la sustracción híbrida proporcionó un examen diagnóstico en un 5% adicional de los estudios (abdomen H94:T90, pelvis H58:T56); esta diferencia no fue estadísticamente significativa. Un 5% adicional de todos los estudios angiográficos de sustracción digital intraarterial abdominal y pélvica fueron considerados no diagnósticos. La resta híbrida ofrece una visión de doble perfil de la bifurcación carotídea en un número significativo de pacientes. Sin embargo, aparte de algunos potenciales de mejora i.v. La arteriografía abdominal, la sustracción híbrida no supone una mejora significativa en comparación con las técnicas convencionales de resta temporal.

Etmozina: electrofisiología, hemodinamia y eficacia antiarrítmica en pacientes con arritmias ventriculares potencialmente fatales
 Trece pacientes con arritmias ventriculares con riesgo para la vida y taquicardia ventricular sostenida inducible (TV) en el estudio electrofisiológico recibieron morfina HC1 10 mg (ethmoz/ oral). Ocho pacientes fueron sometidos a estudio electrofisiológico antes y después de la administración del fármaco, siendo la arritmia inducible en uno. En otros cinco pacientes, la TV sostenida espontánea ocurrió después de 1 a 5 días de tratamiento medicamentoso, y un paciente tuvo un empeoramiento de las arritmias en la ethmozina. Etmozina prolongó el tiempo de conducción infranodal (51,4 +/- 13,8 mseg a 69,3 +/- 17,7 mseg [media +/- DE]), el intervalo PR (201 +/- 22,1 mseg). Los periodos refractarios ventriculares no se vieron afectados de forma consistente, y solo un paciente que se volvió inducible presentó un aumento del período refractario ventricular efectivo (280-310 mseg). El fármaco no tuvo efecto significativo en la duración del ciclo sinusal o en el tiempo de recuperación del nodo sinusal, conducción o refractariedad atrial o refractariedad nodal atrioventricular. Etmozina no tuvo efecto sobre la fracción de eyección del radionúclido (25,5 +/- 12,7% a 28,2 +/- 13,8%) o el índice cardíaco (2,4 +/- 0,7 a 3,0 +/- 0,6 ml/min/m2) y no causó cambios significativos en la presión arterial pulmonar. Aunque el fármaco es bien tolerado y no produce efectos hemodinámicos inciertos, la ethmozina es relativamente ineficaz en pacientes con TV sostenida refractaria a agentes antiarrítmicos convencionales.

Efectos electrofisiológicos de cibenzolina en humanos relacionados con la dosis y la concentración plasmática
 Se investigaron los efectos electrofisiológicos de un nuevo agente antiarrítmico, cibenzolina, en 25 pacientes con una edad media de 62 años. El compuesto fue administrado por vía intravenosa, en bolo administrado durante 2 minutos, después en infusión lenta durante 40 minutos. Cada sujeto fue asignado aleatoriamente para recibir una de las siguientes cuatro dosis: 1,55 mg/kg (seis pacientes), 1,8 mg/kg (seis pacientes), 2,2 mg/kg (seis pacientes), o 2,6 mg/kg (s). Las concentraciones plasmáticas de cibenzolina a estas dosis fueron de 378 +/- 80,525 +/- 194, 618 +/- 72 y 731 +/- 196 ng/ml, respectivamente. La administración de 1,55 mg/kg de cibenzolina redujo significativamente el ciclo sinusal (60 mseg en promedio; p < 0,025) y aumentó el tiempo de conducción intraatrial (+8 mseg; p < 0,001). A 1,80 mg/kg, la prolongación ocurrió en el intervalo de VH (+9 mseg; p < 0,02), la duración del complejo QRS (+20 mseg; p > 0,0518) y el intervalo QT (+). A dosis más altas estos cambios se acentuaron (aumento máximo: VH = +16 mseg, p < 0,001; QRS + 25 mseg; p < 0,001; QT + 26 mseg, p < 0,05 mseg. La prolongación de la duración del QRS fue el efecto que mejor se correlacionó con los niveles plasmáticos de cibenzolina (r = 0,47; p < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las diferencias farmacodinámicas y farmacocinéticas de los isómeros D y L de verapamilo: implicaciones en el tratamiento de la taquicardia supraventricular paroxística
 Existe un interés creciente por definir las características farmacodinámicas y farmacocinéticas de los fármacos comercializados como mezclas racémicas. El verapamilo es un fármaco comercialmente disponible como mezcla de isómeros D y L. El isómero L de verapamilo tiene una potencia inotrópica negativa mayor, cronotrópica negativa y dromotrópica negativa que el isómero D. Los valores de fracción libre en suero, volumen de distribución y aclaramiento sistémico son sustancialmente mayores para el isómero L después de la administración intravenosa. Después de la administración oral, el isómero-D alcanza concentraciones plasmáticas máximas cinco veces mayores que el isómero-L. Se revisan las características farmacodinámicas y farmacocinéticas de cada isómero. Las diferencias en las concentraciones de los isómeros D y L después de la administración oral frente a la intravenosa pueden contribuir a la relativamente menor eficacia de verapamilo administrado por vía oral en el tratamiento de las TSVP.

¿Es beneficiosa la administración oral única de captopril en el cribado del aldosteronismo primario?
 La actividad de renina plasmática (ARP) y la concentración de aldosterona plasmática (AAP) se midieron en 19 casos con aldosteronismo primario (PA) y en 72 con hipertensión arterial esencial (HTA) tras la administración oral normal. Se determinaron los criterios de cribado para que todos los pacientes con AP fueran diagnosticados como positivos y se compararon sus especificidades con los de otros métodos convencionales de cribado de AP. Después de la administración de captopril, la especificidad de un criterio basado en una combinación de PAC y relación PAC/APR fue del 93% y el valor predictivo positivo fue del 79%. Ese criterio fue superior a la respuesta presórica a la infusión de análogos de la angiotensina II, PRA en la depleción de sal y a la PAC en la carga de sal. Sin embargo, se obtuvo mayor especificidad (97%) y valor predictivo positivo (90%) a partir de un criterio basado en una combinación de PAC basal y relación PAC/APR. Por lo tanto, el uso de un criterio combinado basado en la relación PAC y PAC/APR en el estado basal y no después de la administración de captopril puede dar un resultado satisfactorio en la detección de PA.

Regulación lipídica: visión del clínico sobre el manejo del paciente
 Los médicos practicantes ahora tienen la capacidad y la responsabilidad de tratar la hiperlipidemia. Estudios conclusivos recientes han demostrado la relación entre las elevaciones lipídicas y la enfermedad coronaria, así como la probabilidad de reducir el riesgo de enfermedad coronaria al disminuir los lípidos sanguíneos a través de la dieta y/o la intervención medicamentosa. Se describen los criterios de cribado de la hiperlipidemia en pacientes normales y en subgrupos especiales de pacientes, y se proponen recomendaciones de tratamiento. La dieta recomendada por la American Heart Association-que limita la ingesta de grasa al 25% al 30% de todas las calorías en una proporción 1:1:1 de grasas saturadas, monoinsaturadas y poliinsaturadas, y discutió menos de 300 mg. Se sugieren pautas para el tratamiento farmacológico con agentes hipolipemiantes para reducir los niveles anormales de lípidos cuando la dieta sola resulta insuficiente después de un ensayo de 2 a 3 meses.

Se presenta un caso de linfoma de la zona del manto que evoluciona a linfoma folicular
 Los autores reportan un caso de linfoma de la zona del manto (LZM) que evoluciona a linfoma folicular (LF) con macroglobulinemia (IgM, lambda). En una primera biopsia de ganglios linfáticos se realizó el diagnóstico de MZL sobre la base de la presencia de nódulos neoplásicos vagos, constituidos por células linfoides pequeñas y células de pequeño tamaño. En una segunda biopsia ganglionar se observaron nódulos de linfoma folicular en las zonas centrales de los nódulos neoplásicos vagos. En una tercera biopsia se encontró que las zonas centrales se expandían, revelando un patrón dominante de LF. La evolución de la LF de MZL también fue sugerida por el anticuerpo sIg, AIPasa, anti-CALLA (antígeno común de leucemia linfoblástica aguda) y anti-DRC (dendri). Por lo tanto, se sugiere que es una neoplasia de linfocitos B que difiere de los linfocitos pequeños en el folículo primario o en la zona del manto del folículo secundario en las células germinales del centro. Los hallazgos de anticuerpos anti-DRC sugieren que las células neoplásicas de FL inducen ERC como estroma neoplásico.

Neumonía por Aspergillus fatal en enfermedad granulomatosa crónica
 Varón de 20 años que falleció por neumonía por Aspergillus tres semanas después de una exposición a polvo de grano. La biopsia pulmonar y la autopsia demostraron una forma distintiva de bronconeumonía granulomatosa supurante causada por Aspergillus fumigatus, que fue el único agente cultivado del tejido. El hígado y los ganglios linfáticos contenían histiocitos pigmentados característicos de la enfermedad granulomatosa crónica, y posteriormente ambos hermanos del paciente presentaban enfermedad granulomatosa crónica ligada al cromosoma X. Los autores sugieren que esta expresión morfológica de la neumonía por Aspergillus debe plantear la sospecha de disfunción neutrofílica o enfermedad granulomatosa crónica.

Se compararon la respuesta inmune y las reacciones adversas a componentes convencionales y acelulares de la tos ferina
 Aunque la vacuna convencional contra Bordetella pertussis, que consiste en organismos enteros muertos, ha demostrado ser eficaz en la prevención de la enfermedad, se ha asociado con reacciones locales y sistémicas transitorias y puede producir encefalopatía, aunque raramente. Se ha desarrollado una nueva vacuna antitos ferina acelular que contiene antígenos proteicos parcialmente purificados, hemaglutinina filamentosa y factor promotor de linfocitos hemaglutinina para uso en Japón. Se comparó la inmunogenicidad y reactogenicidad de la vacuna antitos ferina convencional y acelular. Se incluyeron 40 niños de 4 a 6 años y 40 niños de 18 a 24 meses de edad, todos previamente inmunizados en momentos adecuados con difteria convencional y toxoides tetánicos y vacuna antitos ferina. Asignamos aleatoriamente a los niños a recibir la vacuna antitos ferina convencional o la vacuna antitos ferina acelular de forma doble ciego. Los componentes de difteria y tétanos en ambas preparaciones fueron idénticos. Se midieron aumentos equivalentes en títulos de aglutinina de tos ferina y anticuerpos a hemaglutinina filamentosa y factor promotor de linfocitosis hemaglutinina en ambos grupos de vacunas en las dos edades estudiadas. Sin embargo, las tasas de reacción a las dos vacunas en ambos grupos de edad fueron notoriamente diferentes. La vacuna antitos ferina acelular fue significativamente menos reactógena para fiebre, dolor, frialdad, marcha anormal y reacciones locales en el lugar de administración de la vacuna. Si estudios en niños progresivamente más jóvenes confirman su reactogenicidad reducida e igual inmunogenicidad, y si los ensayos a gran escala indican su eficacia, la vacuna antitos ferina acelular puede ser un candidato más apropiado que la vacuna actual.

Síndrome de Mirizzi: diagnóstico preoperatorio mediante ecografía y colangiografía transhepática
 La obstrucción del conducto hepático común a partir de un cálculo impactado en el conducto cístico es una causa infrecuente de ictericia. El papel complimentario tanto de la colangiografía transhepática como de la ecografía puede facilitar y ayudar al médico a realizar un diagnóstico preoperatorio del síndrome de Mirizzi, evitando una coledocotomía innecesaria y exploración del conducto biliar común.

Linfoma gastrointestinal primario complicado por obstrucción de la vía biliar común: reporte de dos casos
 Este reporte describe dos casos, un caso de linfoma primario de intestino delgado y un caso de linfoma gastroduodenal que produce ictericia obstructiva por invasión de la vía biliar común. La esofagogastroduodenoscopia mostró las lesiones y las biopsias endoscópicas confirmaron el diagnóstico de linfoma en ambos casos. La ecografía del sistema biliar, seguida de la colangiografía transhepática percutánea, delineó el árbol biliar dilatado con obstrucción distal de las vías biliares comunes. Aunque la radioterapia sola fue suficiente en el caso del linfoma primario de intestino delgado, en el caso del linfoma gastroduodenal se requirieron procedimientos de drenaje para aliviar la obstrucción de la vía biliar común.

