Acumulación de linfocitos granulares de T grandes y citotóxicos naturales en el hígado durante la infección por el virus
 Los mecanismos inmunológicos involucrados en la hepatitis inducida por virus se examinaron midiendo las capacidades citotóxicas y los fenotipos morfológicos y antigénicos de los leucocitos aislados de hígados de ratones infectados por el virus. Se encontró que los linfocitos granulares grandes (LGL) tanto de células matadoras naturales (NK) como de linfocitos T citotóxicos (CTL) se acumularon en los hígados de la cepa hepatotrópica Whepato. Entre los días 1 y 5 posinfección (p.i.), ambos virus indujeron un aumento de tres a cuatro veces en la actividad lítica de células NK en los hígados de ratones C3H/St y un aumento de tres a tres. Estos LGL se caracterizaron como células NK a partir de antígenos de superficie celular, cinética de aparición, rango celular objetivo y morfología. Al día 7, p.i., la actividad del virus, H-2-restrictado, Thy-1+, Lyt-2+, CTL estaba presente en el hígado y su aparición se correlacionó con una segunda onda de LG. La actividad de CTL, el número total de leucocitos y el número de CTL/LGL fueron al menos cinco veces mayores en los hígados de ratones infectados con LCMV-WE que con LCMV-ARM. El dramático incremento del día 7 inducido por LCMV-WE en leucocitos totales y LGL estuvo ausente en ratones nudo atímicos (nu/nu) sugiriendo que los incrementos fueron dependientes de células T. La infección por LCMV-ARM de ratones C57BL/6 indujo una actividad significativa de LCT pero poca actividad de CTL hepático, mientras que la infección por LCMV-WE resultó en actividad significativa de CTL hepático pero mínima. Los ratones infectados con los virus citopáticos hepatotrópicos, virus de la hepatitis por ratón (VHB) y citomegalovirus murino (CMV), experimentaron incrementos mucho mayores en el NK/LG hepático el día 3. que los ratones infectados con LCMV o inyectados con el poliproductor del interferón (I-C). Los ratones homocigotos infectados por el virus MHV para la mutación beige (bg/bg) también mostraron incrementos significativos en el número y actividad de las células NK/LGL hepática, aunque la actividad fue menor que la morfología heterocigota. Estos datos muestran que la LGL se acumula en los órganos infectados por el virus, en este caso el hígado. Un flujo precoz de NK/LGL es más pronunciado durante la infección con virus hepatotrópicos citopáticos. Este flujo inicial de NK/LGL es seguido posteriormente por un flujo de CTL que también posee morfología LGL. La respuesta de CTL/LGL en el hígado es significativamente mayor durante las infecciones por virus hepatotrópicos, aun cuando no haya una fuerte respuesta de CTL en el bazo.

Los clones de células T específicos para una región alfahelética afipática de la mioglobina de los espermatozoides muestran especificidades finas para los péptidos sintéticos
 La respuesta de las células T a la mioglobina de la ballena espermática en el haplotipo H-2d ha demostrado estar ampliamente centrada en una región limitada alrededor del ácido glutámico 109 reconocido en asociación con I-Ad. Los clones de células T 9.27 y 1.2 han sido previamente (4.5) mostrando reflejar esta especificidad y restricción de la CMC. En este estudio se ha utilizado un panel de péptidos sintéticos de la región 102-118 de la mioglobina para caracterizar las especificidades de estos clones representativos. Se encontró que el segmento de 106-118 representa una región de consenso para el reconocimiento por ambos clones. Sin embargo, se observaron diferencias significativas entre los clones en la jerarquía de la respuesta a péptidos dentro del panel. En la medida en que el péptido y la molécula I-Ad permanecen constantes, estas diferencias derivan de las diferencias en la interacción de cada receptor de células T con el antígeno. Este segmento del péptido es un helix alfa afipático en la mioglobina nativa, lo que significa que un lado es hidrofóbico y el otro hidrofílico. Es uno de los casos prototipo que nos llevó a encontrar que las helices afipáticas constituyen la mayoría de los sitios inmunodominantes reconocidos por las células T de ayuda (1). Es probable que el péptido se desarrolle en un hélix afipático estabilizado por la interfaz en la superficie de la célula de presentación. Cuando se considera tal conformación secundaria, estos datos son consistentes con un modelo de múltiples especificidades de las células T derivadas de múltiples visiones de una única conformación antigénica en un único sitio de unión a Ia y no requieren postulación múltiple. Adicionalmente, el hallazgo de especificidades distintas sugiere que la inmunodominación de este sitio depende no de la dominancia de un solo clon, sino del enfoque de una respuesta policlonal sobre una única región de la molécula I. La inmunodominación de esta región particular de la proteína puede depender de las características intrínsecas del sitio, tales como el potencial para formar un helix afipático, así como factores extrínsecos como las propiedades de unión del I-A.

Cambios madurativos en la estructura actitudinal cognitiva de adolescentes canadienses con respecto a la marihuana
 Treinta y cuatro ítems sobre el uso de marihuana fueron administrados tres veces a una cohorte de estudiantes canadienses de secundaria entre 11 y 13, en 1977 (n = 439), 1978 (n = 419) y 1979 (n = 167). Estos ítems fueron diseñados para medir cuatro constructos distintos: actitud, aprobación o desaprobación percibida por pares, preocupación por los riesgos y protesta simbólica contra la sociedad convencional. El análisis factorial transversal de los datos del Grado 13 apoyó la estructura factorial hipotetizada, así como el trabajo anterior con universitarios. Sin embargo, análisis análogos de los datos de los grados 11 y 12 contradicen la estructura factorial hipotetizada. En el análisis de los grados 11 y 12 aparecen, sobre todo, factores separados para la actitud positiva y negativa. Los datos fueron interpretados principalmente en términos de cambios madurativos, en gran medida por eliminación de interpretaciones alternativas por análisis internos y hallazgos anteriores. Se discuten las implicaciones para el desarrollo cognitivo-atitudinal adolescente, la teoría de la actitud y el análisis de los datos del panel.

Respuestas cardiovasculares a catecolaminas a 12o C en el toro americano (Rana catesbeiana)
 Los efectos de la epinefrina, la norepinefrina, la fenilefrina y el isoproterenol sobre la presión arterial y la frecuencia cardíaca fueron estudiados en toroscos americanos canulados, Rana. Los toros fueron canalizados crónicamente con una cánula T en la arteria ciática derecha. En los toros calentados (22 grados C) la presión arterial sistémica (PAS) preinyección previa al tratamiento experimental fue de 13,1 +/- 0,7 mm Hg. La frecuencia cardiaca preinyección fue de 34,8 +/- 1,8 latidos por minuto. Estos parámetros fueron menores en toros con clima frío (12o C). Los animales con aclimatación fría presentaron valores medios de PAS de 8,2 +/- 0,3 mm Hg y frecuencia cardíaca de 11,1 +/- 1,1 latidos por minuto. La epinefrina, la norepinefrina y la fenilefrina aumentaron la presión arterial hasta un grado equivalente en los animales con clima cálido y frío. Se observaron disminuciones relacionadas con la dosis de la frecuencia cardíaca en respuesta a estas catecolaminas en los toros calentados, pero no en los toros con clima frío. Los animales con acumulación de verrugas respondían más al isoproterenol de 0,03 microgramos/kg de peso corporal (pc) a 10 microgramos/kg de peso corporal que los animales con clima frío. La respuesta al isoproterenol fue bloqueada efectivamente por el propranolol (5 mg/kg pc) en animales tanto cálidos como refrigerados. El propranolol solo redujo la PAS promedio tanto en los animales con clima cálido como en los animales con frialdad, sugiriendo un bloqueo de la actividad simpática endógena. Así, la respuesta del receptor beta parece disminuida, pero no ausente a los 12 grados C. Sin embargo, los receptores alfa responsables por la elevación de la presión arterial también responden a 12 grados y 22 grados C.

El desempleo y los síntomas depresivos en una comunidad negra sur
 Se investigó la relación entre desempleo y salud mental en una comunidad negra en el sur de Estados Unidos. Se sabe que el desempleo tiene efectos nocivos para la salud mental, pero pocas investigaciones se han realizado en comunidades minoritarias donde el riesgo de desempleo es mayor. En una encuesta transversal se encontró que el desempleo se relaciona significativamente con una mayor sintomatología depresiva, independientemente de factores demográficos, estresores crónicos, otros eventos de la vida y recursos de resistencia. También, el efecto del desempleo fue exacerbado por la baja renta familiar y por la ocurrencia de otros eventos de la vida. Estos resultados apoyan la conclusión de que el desempleo confiere un riesgo sustancial para el afecto depresivo.

Alivio de la nocicepción en ratas con encefalomielitis alérgica experimental
 El deterioro ascendente de la nocicepción de la cola es un signo clínico no descrito previamente de encefalomielitis alérgica experimental aguda (EAE) en la rata. Se produce en la EAE inducida por inoculación con proteínas básicas de mielina del sistema nervioso central (SNC) purificadas y con médula espinal completa. Está invariablemente presente y consiste en la ausencia de respuesta de vocalización a la estimulación mecánica nociva de la cola. Esta alteración de la nocicepción evoluciona durante 1-3 días, simultáneamente con el desarrollo de la debilidad de la cola y se resuelve más rápidamente que la debilidad de la cola. Los estudios electrofisiológicos, microscópicos, light-microscópicos y electrofisiológicos indican que se debe al bloqueo de conducción inducido por desmielinización en las zonas de entrada radicular dorsal de pequeños diámetros. Las fibras no mielinizadas parecen estar ampliamente esparcidas.

Inmunoterapia exitosa del melanoma de ratón y sarcoma con interleuquina-2 recombinante y ciclofosfamida
 Recombinant human interleukin-2 (rIL-2, cortesy of Cetus Corporation, Emeryville, CA, U.S.A.) es altamente eficaz en la erradicación del tumor singenésico inducido por C. La ciclofosfamida en dosis bajas (CY, 50 mg/kg), inyectada intraperitonealmente (i.p.) 4 veces por semana, facilitó la erradicación del tumor en ratones tratados con rIL-2. La mayoría de los tumores subcutáneos tempranos (s.c.) se curaron combinando CY i.p. con perilesional s.c. inyecciones de rIL-2, es decir, 100% cura 1 día y 87-91% para melanomas de 3 días. Cuando se administró rIL-2 sin CY, la tasa de curación fue del 64% al día y del 67% a los 3 días. Esta tasa de curación indicó un sinergismo entre IL-2 y CY, ya que solo la CY no afectó la incidencia tumoral. Por lo tanto, se administró CY en todos los experimentos posteriores. El tratamiento con rIL-2, localizado al sitio del melanoma o sarcoma, fue más eficaz, aunque la administración sistémica (i.p.) logró resultados independientemente del sitio del tumor. Cuando se implantó un tumor s.c. y se administró tratamiento con rIL-2 s.c. localmente, a partir de 1-3 días después, 87-100% de los ratones fueron curados, en comparación con 35-50% curados cuando se administró IL-2 i.p., y 0% curados en controles excipientes. Por el contrario, con i.p. tratamiento de i.p. Los tumores, 60-83% de los ratones estaban libres de tumor en el día 50, en comparación con solo 17% libres de tumor si el tratamiento era s.c. Estos sistemas de modelos in vivo deben ser útiles para ayudar a establecer protocolos de terapia humana.

Cambios estructurales nodales y paranodales en el nervio óptico de la rana durante la degeneración Walleriana temprana
 Se estudiaron los cambios ultraestructurales en las regiones nodal y paranodal de las fibras nerviosas mielinizadas de los nervios ópticos frog durante las primeras etapas de la degeneración Walleriana. Los cambios más tempranos observados incluyen la retracción de los bucles paranodales de mielina a partir del axolemma y la desconexión de los asas paranodales de mielina. Estos cambios paranodales son asimétricos alrededor del nodo y pueden ser más avanzados en el lado proximal o distal. Los cambios axoplasmáticos, incluyendo la segregación de microtúbulos a partir de neurofilamentos, la desorientación de microtúbulos y la acumulación de organelas anormales en los ganglios, aparecen poco tiempo. En algunos axones el «undercoating» a lo largo de las superficies nodales anchas se vuelve parcheado, y las ampollas aparecen en el axolema nodal. En la fragmentación liofilizada se reproduce una mezcla de conglomerados de partículas y áreas libres de partículas presentes tanto en las caras E como P del axolemma nodal. Los bloques permanecen libres de partículas. Inicialmente, las partículas de E-face permanecen segregadas al nodo y están presentes solamente en concentraciones mucho menores en el axolemma paranodal desmielinizado, sugiriendo que no son libremente móviles en esta etapa. Las partículas nodales de E-face comienzan a disminuir en el día 5 asociadas a un aumento de partículas en el paranodo desmielinizado adyacente, y en el día 11 la distribución de partículas es uniformemente baja sobre toda la extensión de un nódulo. Si las partículas nodales E-face representan canales de sodio, como se ha propuesto, la secuencia de cambios en la degeneración Walleriana sería compatible con una redistribución gradual de los canales de sodio nodal hacia la desmielina.

Alteraciones en la ultraestructura de los nodos periféricos de Ranvier asociadas a la propagación del potencial de acción repetitivo
 Hemos estudiado la estructura del nodo de Ranvier tras la activación fisiológica y la monitorización electrofisiológica. Nuestros resultados indican que algunas estructuras dentro del complejo nodal sufren alteraciones microanatómicas concomitantes con la propagación repetitiva de impulsos. Los experimentos fueron diseñados para determinar la naturaleza y extensión de los cambios morfológicos y cualquier cambio asociado en el potencial de acción compuesto. Las raíces dorsales de rana fueron examinadas por microscopía electrónica de sección fina después de haber sido implantadas, pero no estimuladas (control de 0 Hz) o activadas ortodrómicamente durante 15 min, a frecuencias de 2,5. Las raíces se fijaron inmediatamente y se procesaron para microscopia electrónica o se permitieron recuperar por períodos de 15, 30 o 45 min antes de la fijación. Se encontró un cambio en la estructura nodal que se correlaciona con los diferentes regímenes de estimulación. Específicamente, hubo un aumento en el tamaño y número de vacuolas intramielínicas paranodales (extracelulares) paranodales después de la estimulación a 20 o 50 Hz cuando se comparan con los controles a los no estimulados. Este cambio morfológico ocurre en la proximidad del complejo nodal sin alteraciones similares en la morfología de las regiones internas o cambios en las dimensiones del gap nodal. Esta forma de alteraciones microanatómicas es reversible y no se observa si la estimulación se detiene y el haz de fibra permitió recuperarse en Ringer antes del procesamiento para evaluación morfológica. Los cambios en el potencial de acción compuesto (CAP) paralelon esta alteración estructural. La NAC se ve lenta y disminuida en la amplitud a lo largo de la fase de estimulación de 15 min y luego recupera su velocidad y amplitud durante la recuperación. Cuando se aplicó TTX a la preparación durante la estimulación se abolió la CAP y no se observaron cambios en la estructura paranodal. Las relaciones estructura-función indicadas por estos resultados se discuten en el contexto de varios aspectos dinámicos de la fisiología nodal.

El amortiguador espacial de K+ por el epitelio pigmentario retiniano de la rana
 Utilizando microelectrodos específicos de K+ en la preparación aislada del epitelio pigmentario de la retina del ojo de rana, se examinaron los cambios en el K+ extracelular en la capa no estimulada entre la coroides y la membrana basal. Encontramos, utilizando agentes para despolarizar membranas apicales y basales, que el potencial de membrana modula el eflujo K+ de la membrana basal hacia el coroideo. La [K+] en la coroides fue mayor que en el medio de baño. Desde la superficie basal (escleral) de la coroides hasta la membrana basal del epitelio pigmentario retiniano, [K+] aumentó de 2 mM (concentración de chorro) a una media basal de 2,84 mM. Cuando la [K+] estaba aumentada en el lado apical, las membranas epiteliales despolarizaron y produjeron eflujo [K+] de la membrana basal que conllevó a un aumento de la coroides [K+]. Ba2+, 2 mM, oabain, 0,1 mM, también evocaron aumentos de la [K+] coroidea concomitante con la despolarización de la membrana. Así, el transporte apical de la bomba Na+/K+ y la fuga de K+ debido al daño tisular fueron eliminados como posibles fuentes de incrementos observados en la coroidea [K+] ya que la membrana apical Ba2+ y la oabaina aumentan sin polarizar. Los efectos de los agentes despolarizantes fueron bloqueados por la Ba2+ basal, demostrando la necesidad de una gran conductancia K+ en la membrana basal. El análisis teórico muestra que la resistencia al shunt y el aislamiento de los compartimentos apical y basal son factores limitantes en la transferencia de K+. En el epitelio pigmentario retiniano, la resistencia a la derivación favorece la transferencia de potenciales eléctricos entre membranas, mientras que la vía paracelular impide selectivamente el movimiento de K+ entre compartimientos.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Obliteración intracavernosa directa de fístulas carotídeo-cavernosas de alto flujo
 Cuatro casos de fístula de seno carotídeo-cavernoso de alto flujo (FCC), tres de ellos postraumáticos y uno espontáneo, han sido tratados mediante abordaje quirúrgico directo del seno cavernoso. Los CCF fueron obliterados por la introducción en el seno cavernoso de fragmentos musculares y/o sellante de fibrina. En los tres casos con arteria carótida interna (ACI) preoperatoriamente patente, se ocluyó el CCF y se preservó el flujo de ACI. Uno de ellos también presentó un aneurisma falso postraumático que cerró los dos extremos avulsionados de una ACI intracavernosa transectada. Este fue tratado mediante ligadura de ACI cervical tras la resolución del CCF. Un cuarto paciente, que previamente había sido sometido a un procedimiento de atrapamiento fallido de ACI en otro lugar, también obtuvo un buen resultado. Se presentan las historias clínicas y la técnica quirúrgica. La obliteración directa intracavernosa con fragmentos musculares y el sellador de fibrina cumplen los criterios para el tratamiento de las CCF de alto flujo: oclusión de la fístula arteriovenosa y preservación de la circulación de ACI. Aunque esta técnica quirúrgica es una opción terapéutica en algunos casos, parece tener indicaciones precisas en otros.

Caso clínico
 Varón de 24 años que presentó un hematoma cerebelar espontáneo 5 años después del implante de electrodos cerebelosos. No se encontraron malformaciones vasculares intraoperatorias ni radiológicamente. Los hallazgos histopatológicos del tejido cerebelar obtenido en la biopsia de la región que rodea los electrodos apoyan la hipótesis de una relación causal entre la hemorragia cerebelosa espontánea y la estimulación cerebelosa crónica.

Uso de un estimulador electrónico para el tratamiento de la boca seca
 Este artículo presenta una aproximación innovadora al tratamiento de la xerostomía a través de mecanismos fisiológicos normales con un dispositivo que proporciona estimulación eléctrica al sistema nervioso aferente oral y faríngeo; el resultado es un vástago reflejo de la salivación. El dispositivo ha sido exitoso en el tratamiento de pacientes xerostomémicos independientemente de la etiología de su boca seca.

Hipercalcemia en lactantes con hipotiroidismo congénito y su relación con vitamina D y hormonas tiroideas
 Se midieron las concentraciones circulantes de calcio, fósforo y metabolitos de vitamina D en 25 niños (de 15 a 30 días de edad) con hipotiroidismo congénito antes del tratamiento o durante los primeros 6 meses de tratamiento con tiroxina. Cinco de los niños antes del tratamiento y cuatro durante los primeros 3 meses de tratamiento presentaron hipercalcemia leve (10,8 a 12,4 mg/dl). La hipercalcemia antes del tratamiento no parece estar relacionada con el estado de vitamina D del lactante ni con una alteración en el metabolismo de la vitamina D, sino con la presencia de secreción tiroidea residual. Por el contrario, la hipercalcemia durante la terapia con tiroxina se relacionó con la suplementación con vitamina D, aunque la concentración sérica de calcio no pudo correlacionarse con la concentración circulante de ninguno de los metabolitos de vitamina D ensayados y no se observaron cambios evidentes en el metabolismo.

Depleción del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) por capsaicina en arterias cerebrales
 Se examinaron los efectos de la capsaicina in vivo e in vitro sobre los nervios que contienen péptidos relacionados con el gen de la calcitonina (CGRP) en las arterias cerebrales. Los nervios inmunoreactivos tipo CGRP (CGRP-I) se demostraron en arterias cerebrales de ratones, cobayos y conejos. La distribución global de los nervios CGRP-I fue similar a la de los nervios que contienen la sustancia P. Como la distribución de los nervios CGRP-I de las arterias cerebrales entre estas especies fue la más densa en cobayos, este animal fue usado para estudiar el efecto de varios tratamientos sobre los nervios CGRP-I. La fluorescencia de catecolaminas (CA), pero no los nervios CGRP-I, fue abolida por simpatectomía quirúrgica o pretratamiento con reserpina. El pretratamiento del animal con capsaicina abolió los nervios CGRP-I de las arterias cerebrales. La inmunoreactividad similar al CGRP desapareció de las arterias cerebrales por incubación in vitro con capsaicina. El tratamiento con capsaicina in vivo e in vitro no afectó los nervios CA-fluorescencia en estas arterias. Como la capsaicina afecta selectivamente los nervios aferentes primarios, se sugiere que el CGRP está contenido en los nervios sensoriales. La capsaicina puede ser una herramienta valiosa para elucidar el papel fisiológico o fisiopatológico del CGRP en la circulación cerebral.

Estudio de microscopía electrónica de barrido de implantación experimental de lentes intraoculares en el ojo de conejo
 La cirugía extracapsular se realizó en un ojo de conejo para la implantación de una lente intraocular tipo lente intraocular tipo IOL. La incisión se cerró con suturas de acero-vanacio inoxidable de un diámetro de 50 μn. Dos meses después de la implantación, un pinzamiento del cristalino se desligó del iris provocando un toque endotelial LIO intermitente de cuatro meses de duración. Provocó alteración endotelial con rupturas localizadas en la membrana de Descemet. Seis meses después de la implantación, la LIO y todo el segmento anterior se retiraron y procesaron para microscopia electrónica de barrido. El lente de la garrapata había sido cubierto parcialmente con una membrana, compuesta por diferentes tipos de células con muchos microvellos, particularmente en la proximidad del loófolo del puente del iris intacto. Las suturas estaban casi completamente cubiertas con células endoteliales algo irregulares y una membrana de Descemet intacta. En sitios aislados donde el recubrimiento era incompleto, las células alargadas con muchos microvellosidades bordeaban las áreas abiertas. En el sitio de las rupturas, la membrana de Descemet fue desnuda y en el proceso de repoblación con células. En los lugares de menor disrupción, las células endoteliales alargadas y triangulares, a menudo con muchos microvellos y las interconexiones con extensiones filopodias, se acercaban a cubrir el área.

Los efectos del bloqueo de entrada de calcio en la vulnerabilidad del miocardio canino infartado hacia la fibrilación ventricular
 Se determinaron los efectos de los bloqueadores de entrada de calcio diltiazem, KB-944 [dietil-4-(benzotiazol-2-yl)bencilfosfato] y bepridil en la vulnerabilidad del infarto anterior de miocardio con lesión isquémica. Diltiazem (3,0-30,0 microgramos/kg/min X 30 min), KB-944 (0,3-3,0 mg/kg) y bepridil (1,0-10,0 mg/kg) fueron administrados por vía intravenosa. producir aumentos equivalentes en los períodos refractarios funcionales y nodales atrioventriculares como medida de bloqueo lento del canal de calcio. A dosis que producen aumentos equivalentes en la refractariedad nodal atrioventricular, diltiazem y KB-944 no aumentaron el umbral de corriente eléctrica requerido para producir fibrilación ventricular, mientras que bepridil aumentó el umbral de fibrilación a 4,2 +/- 0,5 mA. El incremento de los umbrales de fibrilación auricular (128 +/- 6-185 +/- 29 mseg, p < 0,01) y ventricular (156 +/- 4-175 +/- 6 mseg, p < 0,05) se acompaña del incremento de la misma. Estos hallazgos sugieren que el bloqueo de entrada de calcio per se no reduce la vulnerabilidad ventricular hacia la fibrilación en el contexto del infarto de miocardio reciente.

Evaluación biomecánica y fisiológica de pacientes parapléjicos activados por FES
 Cuatro pacientes parapléjicos con lesiones traumáticas de la neurona motora superior a nivel espinal entre D5 y D12 fueron activados por estimulación eléctrica funcional (EEF) y evaluados biomecánica y fisiológicamente. Después de un programa de entrenamiento dirigido a fortalecer los músculos de las piernas inferiores, los pacientes pudieron levantarse, mantener la posición de pie y caminar por distancias cortas mientras estaban apoyados. La evaluación biomecánica incluyó la carga de peso sobre las piernas propias de los pacientes durante la bipedestación medida en una plataforma de fuerza y el análisis de los parámetros de resistencia temporal de la huida durante la marcha medidos en marcha. La evaluación fisiológica incluyó la frecuencia cardíaca y el consumo de oxígeno en reposo, cuando activado por la FES en la posición sentada, durante la bipedestación y durante la marcha. Los resultados obtenidos indican que mientras se logran rendimientos significativos en bipedestación y caminata, el esfuerzo físico correspondiente puede alcanzar niveles relativamente altos que requieren el apoyo de fuentes energéticas anaerobias. Se discuten las implicaciones prácticas de estos resultados.

Electroestimulación de la erección y eyaculación y recogida de semen en humanos lesionados medulares
 Un sistema de electroestimulación desarrollado para la investigación temprana con seres humanos y grandes cuerdas, y un nuevo estimulador constante-currente desarrollado específicamente para uso humano, han sido empleados en estudios con hombres parapléjicos para producir liberación por electrones. Las técnicas de cateterismo para la recolección anterógrada del semen, no contaminado por orina, también han sido aplicadas con éxito moderado. Se presentan detalles de la instrumentación electrónica y técnicas de catéter. Se presenta el procedimiento utilizado con los pacientes y los resultados de electroestimulación y recogida de semen.

Deficiencia de alfa-hidroxilasa en mujeres genéticas
 Se realizaron estudios endocrinos en dos mujeres genéticas con deficiencia de 17 alfa-hidroxilasa. Ambas pacientes presentaron amenorrea primaria y no desarrollaron características sexuales secundarias. Un paciente presentó solamente hipertensión leve, mientras que el segundo tuvo hipertensión severa. Ambos pacientes tenían niveles aumentados de progesterona. Sus niveles de 17-hidroxiprogesterona y todos los demás esteroides que requieren 17-hidroxilación fueron bajos. Los niveles de gonadotropinas estaban dentro del intervalo menopáusica. La biopsia ovárica reveló folículos en diversas etapas del desarrollo; muchos eran quísticos. La terapia combinada con glucocorticoides y estrógenos permitió el desarrollo de la mama y la disminución de la presión arterial. El desarrollo del vello púbico se produjo sólo después de la terapia con testosterona.

Los anticuerpos anti-ADN reaccionan con el ADN expresado en la superficie de monocitos y linfocitos B
 Cada vez es más evidente que los antígenos nucleares pueden expresarse en las superficies de ciertas células. Se evidencia que los anticuerpos anti-ADN son reactivos con ADN en la superficie de monocitos y linfocitos B. El ADN aislado de monocitos sedimentados en una posición de 17,8S, correspondiente a un peso molecular de 4,6 X 10(6); fue principalmente de doble cadena con muchas regiones cortas de banda única. En un paciente con lupus eritematoso sistémico activo los experimentos indicaron que los anticuerpos anti-ADN habían interaccionado in vivo con el ADN celular sobre monocitos. La significación funcional, si existe, de estos hallazgos sigue siendo determinada.

In vivo activación de linfocitos en la artritis reumatoide
 Se evaluó la proliferación espontánea in vivo de linfocitos T y B de sangre periférica de 28 pacientes con artritis reumatoide (AR), 20 individuos sanos y 13 pacientes con artritis psoriásica. Las células PBM, T (E+) y no-T (E-) de pacientes con AR activa proliferaron significativamente más que las mismas poblaciones de individuos sanos y pacientes con AR inactiva. Por el contrario, solo las células E+ de los pacientes con PSA mostraron una tendencia al aumento de la proliferación en comparación con individuos sanos. Los glóbulos rojos tratados con AET (GRB) inhibieron la incorporación de 3HTdR de MBP altamente tipificable en pacientes con AR activa. Los datos sugieren la activación in vivo de ambas células B y T en pacientes con AR clínicamente activo.

Farmacocinética clínica del piroxicam
 Piroxicam se absorbe rápidamente tras su administración oral. Se ha demostrado que alimentos y antiácidos no interfieren con su biodisponibilidad. Piroxicam está altamente unido (aproximadamente un 99%) a las proteínas plasmáticas y tiene un pequeño volumen de distribución (aproximadamente 10 l). A pesar de su alta unión plasmática, el fármaco penetra fácilmente en el líquido sinovial. Piroxicam tiene una semivida de eliminación larga de aproximadamente 50 h. La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local. La eliminación del piroxicam está afectada en algunos pacientes de edad avanzada, con una alta variabilidad interindividual en los niveles medios de equilibrio después de un régimen de dosificación estándar de 20 mg/ día.

Incidencia de colonización conjuntival por bacterias capaces de causar endoftalmitis postoperatoria
 Un mayor conocimiento del rango de patógenos capaces de causar endoftalmitis postoperatoria llevó a un estudio de la flora conjuntival en 100 pacientes admitidos para cirugía intraocular. Las bacterias capaces de causar endoftalmitis estuvieron presentes en el 74% de estos pacientes, una proporción mucho mayor que la previamente documentada. No se encontró correlación con el bloqueo del conducto nasolagrimal.

Pérdida de la actividad ciliar en cultivos de órganos de tráquea de rata tratados con lipo-oligosacárido de Haemophilus influenzae
 El cultivo de órganos de la tráquea de rata se utilizó como modelo experimental para examinar la capacidad de lipooligosacárido de Haemophilus influenzae para dañar el tejido de la mucosa del tracto respiratorio. El lipo-oligosacárido de dos cepas de H. influenzae produjo una disminución significativa en la actividad ciliar de los anillos traqueales observados durante un período de 3-5 días. No se observó pérdida de actividad ciliar con la fracción libre de lípidos del lipooligosacárido.

Determinación de la actividad secuestro mediante SPECT con correlación de la TC en osteomielitis crónica de cabeza y cuello
 Se describe el uso de tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) con Tc 99m HDP para la localización de un secuestro activo en un caso de osteomielitis crónica de cabeza y cuello. La correlación con la tomografía computarizada (TC) de rayos X para la anatomía fue útil para el desbridamiento quirúrgico. Se discute el potencial de los papeles complementarios de la SPECT y la TC en la osteomielitis crónica de cabeza y cuello para evaluar la actividad secuestro y anatomía antes de la cirugía.

Efectos del virus de la leucemia murina de tipo Moloney noleucemogénico y silvestre sobre las células linfoides in vivo: identificación de un desplazamiento preleucémico en las subpoblaciones de timocitos
 Se estudió la infección de ratones con virus de la leucemia murina de Moloney (M-MuLV) y con una variante no patógena, Mo+PyF101 M-MuLV. Mo+PyF101 M-MuLV difiere del tipo silvestre M-MuLV mediante la adición de secuencias potenciadoras de poliomavirus en la repetición terminal larga. Experimentos previos indicaron que Mo+PyF101 establece infección en animales, aunque no induce enfermedad. Se realizaron estudios in vivo de infección con especial atención al timo, ya que el timo es el órgano blanco de la leucoemogénesis de M-MuLV. Los ratones inoculados al nacer con M-MuLV salvajes desarrollaron niveles máximos de infección tímica entre 2 y 3 semanas. Los animales inoculados con Mo+PyF101 M-MuLV presentaron significativamente menos infección tímica en tiempos tempranos (2 a 4 semanas); sin embargo, durante 5 a 6 semanas desarrollaron infección equivalente a animales M-MuLV salvajes. Por lo tanto, la no patogenicidad de Mo+PyF101 M-MuLV no refleja simplemente la falta de timotropismo. Además, la infección tímica por sí sola puede no ser suficiente para inducir leucemia. El déficit relativo de la infección tímica Mo+PyF101 M-MuLV en tiempos tempranos versus tardíos no reflejó un cambio en la naturaleza de las células del timo, ya que la infección in vitro de dos animales primarios fue igualmente. Una posible explicación es que los timocitos infectados normalmente surgen de células progenitoras infectadas en la médula ósea o en el bazo, y las células restringidas para Mo+PyF101 M-MuLV se localizan en esos órganos. La comparación del tipo salvaje y Mo+PyF101 M-MuLV también permitió identificar cambios preleucémicos importantes en el timo de ratones inoculados con M-MuLV de tipo silvestre. Se utilizó citometría de flujo con anticuerpos monoclonales específicos para subpoblaciones de timocitos. La tinción de las células para los antígenos Thy-1 o Thy-1.2 indicó un cambio hacia las células bajas o negativas. También se observó un aumento concomitante de células positivas para el antígeno Pgp-1. Esto es consistente con un aumento en la frecuencia relativa de células blásticas inmaduras. Es importante destacar que los timos de ratones inoculados con Mo+PyF101 M-MuLV no mostraron estos cambios en las subpoblaciones de timocitos.

Efectos de las mutaciones en la región del marco de lectura abierta de 3' del virus linfotrópico humano de células T tipo III (HTLV-III/LAV) sobre la replicación y citopatogenia
 Las mutaciones que eliminaron la capacidad del virus linfotrópico humano de células T tipo III para producir el producto orf de 27-kilodalton 3' no eliminaron la capacidad del virus para reproducir y destruir las células T4+. Un mutante con una mutación que suprimió secuencias carboxiterminales del gen de la envolvente, así como las secuencias orf 3' mantuvieron la capacidad de matar linfocitos T4+, pero tuvo una tasa de replicación retardada.

Prevalencia de incontinencia urinaria y otros síntomas urológicos en ancianos no institucionalizados
 Las prevalencias de incontinencia urinaria, dificultad de vaciamiento vesical y síntomas irritativos vesicales no se conocen en los ancianos no institucionalizados en este país. Se realizó una encuesta, compuesta por una muestra probabilística multietápico de 13.912 hogares, en el condado de Washtenaw, Michigan, para estimar estas prevalencias. Fueron entrevistados 1.955 ancianos con 60 años o más. Las prevalencias de incontinencia urinaria, vaciamiento vesical difícil y síntomas de vejiga irritativos fueron 18,9; 22,1 y 11,8 por ciento, respectivamente, en hombres y 37,7; 10,8 y 17,4%, respectivamente, en mujeres. La incontinencia urinaria fue significativamente más prevalente entre todos los encuestados con vaciamiento vesical y síntomas irritativos que aquellos sin síntomas (p < 0,001). La frecuencia de vaciado fue significativamente mayor entre los encuestados con incontinencia, o síntomas de vaciamiento o irritativos en comparación con los asintomáticos (p < 0,001). Estos datos de la encuesta son de importancia para los mayores, los proveedores de atención y las agencias gubernamentales.

Epidididimor-orquitis hemofílica tipo B en el niño prepuberal
 Se reporta el noveno caso pediátrico de epidididimoorquitis hemofílica tipo B y se revisa la literatura. Esta es una manifestación de infección sistémica y estos niños a menudo son tóxicos en la presentación. Los cultivos de líquido escrotal pueden ser estériles si se utilizan medios de cultivo inadecuados. El tracto urinario no es la fuente primaria de infección y la correlación radiográfica no ha demostrado ser valiosa. Puede ser necesario prolongar la terapia antibiótica en casos seleccionados. No se ha observado atrofia testicular en estos niños en el seguimiento.

Consumo de tabaco sin humo entre estudiantes de secundaria rural de Arkansas
 Este estudio determinó la prevalencia de consumo de tabaco sin humo en estudiantes de secundaria de comunidades rurales seleccionadas de Arkansas e identificó factores asociados al inicio y mantenimiento del uso. Se distribuyó un cuestionario a 1.237 estudiantes de 13 escuelas secundarias rurales de diferentes regiones de servicios educativos de Arkansas durante la primavera de 1985. Los resultados indicaron que 34,5% de los hombres y 2,5% de las mujeres reportaron el uso regular de tabaco sin humo. El factor que más contribuyó para el inicio de esta práctica fue la influencia de un padre que usó productos de tabaco sin humo. Se discuten las comparaciones con otros estudios recientes e implicaciones para los educadores de salud.

Estudio del injerto local frente a la reacción del huésped en la rata I. Evidencias de un "efecto causal" relacionado con el donante
 Se eligió el injerto local frente a la reacción de huésped (HRG) observada en la rata híbrida F1 LBN para evaluar el efecto inmunológico inducido por la transfusión alogénica de sangre de Brown Norway. El estudio de la cinética de esta RHV con células inmunizadas y no inmunizadas muestra un "efecto individual de la rata", que se muestra por una variabilidad del receptor poplíteo a otro peso del ganglio. Cuando se combinan células de bazo de diferentes donantes de Lewis este efecto desaparece lo que indica que está relacionado con el donante en lugar de con las células del receptor F1. Incluso para descartar la variación entre donadores individuales, las células de un número de donadores deben ser agrupadas para permitir una mejor interpretación de los protocolos experimentales utilizando esa RVG.

Resultados precoces y tardíos de la cirugía tras el tratamiento trombolítico del infarto agudo de miocardio
 Recientes relatos han establecido la eficacia del tratamiento trombolítico en la limitación del infarto de miocardio. Entre septiembre de 1981 y septiembre de 1984, 355 pacientes fueron tratados con estreptoquinasa intracoronaria (87) o intravenosa (268) en las 6 horas siguientes al infarto agudo de miocardio. La trombólisis fue exitosa en el 63% de los pacientes que recibieron estreptoquinasa intracoronaria y en el 81% de los que recibieron estreptoquinasa intravenosa. Como la estenosis crítica residual suele estar presente y predispone al paciente a reinfarto, los procedimientos de revascularización fueron investigados como una extensión de la terapia trombolítica. Ciento noventa y un pacientes de 56 +/- 10 años de edad (25 a 77) fueron sometidos a revascularización quirúrgica precoz 4,1 +/- 3,6 días después de estreptoquinasa intracoronaria o intravenosa para infarto agudo de miocardio. Los resultados de este tratamiento fueron exitosos en 89% (170/191) de los pacientes. Trece pacientes (6,8%) fueron sometidos a cirugía de revascularización miocárdica de emergencia por angioplastia percutánea fallida. Hubo 3,2 +/- 1,4 injertos por paciente y 3,8 +/- 2,9 unidades de sangre fueron administradas en el período perioperatorio. La mortalidad operatoria fue del 4,2% (8/191) con una mortalidad del 15,4% (2/13) en el grupo en el que fracasó la angioplastia. El tiempo promedio de hospitalización después de la cirugía fue de 10,9 +/- 6,8 días. El seguimiento fue de 27 +/- 8 (12 a 48) meses y se obtuvo en todos los pacientes. La mortalidad cardiaca tardía fue del 1,0% (2/183). El 90% del grupo de seguimiento no presentó angina y solo el 1,7% no mostró mejoría tras la cirugía. Cuatro pacientes (2,2%) presentaron reinfarto, con falla del injerto documentada por arteriografía coronaria en dos de ellos. Esa experiencia indica que la revascularización precoz después del tratamiento trombolítico puede ser realizada con baja mortalidad y morbilidad operatoria y está asociada a excelentes resultados tardíos.

Terapia láser para la hemorragia rectal inducida por radiación grave
 Cuatro pacientes con hematoquecia crónica y anemia dependiente de transfusión de lesiones vasculares rectales postradiación fueron manejados exitosamente con coagulación láser endoscópica. En los cuatro pacientes se evidenció mejoría sintomática, hematológica y endoscópica. La terapia láser para la hemorragia rectal severa inducida por radiación parece ser segura y eficaz y debe ser considerada antes de la intervención quirúrgica.

Actividad de la interleucina-1 sérica (IL-1) en la hepatitis alcohólica
 La interleucina-1 (IL-1) es una monocina que ha demostrado producir una variedad de eventos metabólicos aparentemente diversos como fiebre, neutrofilia, anorexia, metabolismo mineral alterado, catabolismo muscular y proliferación de fibroblastos. Debido a que muchas de las características clínicas de la hepatitis alcohólica son anormalidades metabólicas que han demostrado ser causadas por la IL-1, cuestionamos si pacientes con hepatitis alcohólica tenían niveles séricos elevados de IL-1. Seis pacientes con hepatitis alcohólica presentaron actividad de IL-1 sérica medida por el ensayo de costo de timocito después de la retirada de los inhibidores séricos. Se compararon sus valores con los de 6 controles sanos pareados por sexo y edad. Los pacientes con hepatitis alcohólica presentaron marcada elevación de la actividad de IL-1 sérica, siendo el valor integrado de todas las fracciones con actividad de IL-1 sérica 9,8 veces el de los controles. La actividad de IL-1 en suero de pacientes con hepatitis alcohólica también fue bloqueada por anticuerpos a la IL-1. Se concluye que los pacientes con hepatitis alcohólica presentan un aumento de la actividad de la IL-1 sérica que puede desempeñar un papel en ciertas complicaciones metabólicas de la hepatitis alcohólica.

Interacciones de las especies 1-metil-4-fenil-2,3-dihidropiridinium con dopamina-melanina sintética
 En este trabajo se describen las interacciones entre el metabolito 1-metil-4-fenil-2,3-dihidropiridinio (MPDP+) de la toxina nigrostriatal 1-metil-metil-fenil-TPa, similar a la proteína plasmática. Aunque el MPTP y su metabolito 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+) se unen al pigmento sintético a pH fisiológico, ambos compuestos se recuperan cuantitativamente tras el tratamiento con ácido. A diferencia del MPTP y MPP+, MPDP+ se mostró inestable en presencia de dopamina-melanina sintética que promovió su conversión al producto piridínico completamente oxidado MPP+. Se discute el posible significado biológico de esta interacción.

Los analgésicos sintéticos y otras fenilpiperidinas: efectos sobre la captación y el almacenamiento de dopamina y otros monoaminas estimulan el tejido de la ebraina
 La neurotoxina N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) puede inducir degeneración de la dopamina (DA) y otras neuronas monoaminales centrales, provocando efectos similares en la enfermedad de Parkinson. El MPTP y otras fenilpiperidinas sustituidas relacionadas con los analgésicos sintéticos, incluyendo la alfaprodina y la meperidina, fueron evaluadas por potencia frente a la captación de 0,1 microM de DA tritiada, sinrepinefrina cerebral o serotonina (5HT). El inhibidor más potente de la captación de 3H-DA fue el ion N-metil-4-fenilpiridinio (MPP+; IC50 = 1 microM, Ki = 0,4 microM), un efecto reversible de MPTP. Otros análogos del MPTP: el N-etilindol AHR-1709, N,N-dimetil-MPTP y N-metil-4-fenilpiperidina fueron todos más potentes que el MPDATP contra 3H. La N-desalquilación y la sustitución N-propil, así como la sustitución del anillo de piridina, disminuyeron la afinidad por la captación de DA mientras que la sustitución 3',4'-dihidroxifenil aumentó la captación de catecolaminas y la selectividad. Los compuestos activos mostraron mayor potencia frente a la captación de NE que de DA. La MPP+ también fue más potente que la MPTP para liberar DA endógena de sinaptosomas estriado (EC50 = 3 vs. 30 microM), pero no liberó los marcadores citoplasmáticos de la tirosina. A diferencia del MPTP, los analgésicos sintéticos de la fenilpiperidina, sus metabolitos potenciales y el agente neuroléptico experimental RAA-1709 no agotan la DA del estriado in vivo, aunque activa in vitro.

Las propiedades de los sitios de unión del 3H-MPTP en las plaquetas de la sangre humana
 Nuestro estudio demuestra que 3H-1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (3H-MPTP) se une específicamente a los sitios de membrana plaquetaria en humanos. Esta unión específica, alta afinidad y saturable tiene propiedades similares a las de la unión 3H-MPTP al cerebro de rata y mono, con mayor afinidad. El deprenil, inhibidor específico de la enzima MAO tipo B, fue el fármaco más potente para desplazar 3H-MPTP de sitios de unión plaquetaria. Las plaquetas se consideran un buen modelo para las neuronas aminérgicas centrales y son muy ricas con actividad enzimática MAO, exclusivamente de tipo B. Nuestros hallazgos apoyan evidencias previas que indican una correspondencia entre los sitios de unión 3H-MPTP y la enzima MAO-B. Además, la presencia de sitios de unión 3H-MPTP sobre las plaquetas humanas sugiere el uso de este tejido periférico como un modelo simple para estudiar al menos parcialmente los mecanismos de acción neurotóxica del MPTP.

Factor de crecimiento epidérmico humano: efectos de la edad, el sexo y el estado endocrino femenino
 Las concentraciones urinarias de factor de crecimiento epidérmico inmunoreactivo (irEGF) se determinaron por radioinmunoensayo específico homólogo en 300 mujeres sanas y 163 hombres sanos entre 16 y 93 años de edad. Las concentraciones absolutas (ng/ml) y relativas (ng/mg de creatinina) disminuyeron con la edad en ambos sexos. La concentración relativa fue mayor en mujeres que en hombres de 20-70 años (p < 0,001), siendo los respectivos valores medios (ng/mg creatinina) de 49,1 y 40,1 a 16-20 años, 58-30,9 y 44,9 Los valores no se vieron afectados por el ciclo menstrual, el embarazo, los anticonceptivos orales o el estrógeno posmenopausia y/o el tratamiento con progestina.

Hipertensión portal: un factor permisivo solo en el desarrollo de ascitis y hemorragia variceal
 Es controversial si la ocurrencia de ascitis y sangrado gastrointestinal en la cirrosis está relacionada a la gravedad de la hipertensión portal. La presión portal se examinó en 124 pacientes no seleccionados con hipertensión portal debido a enfermedad hepática crónica para evaluar este problema. La presión portal fue menor en los pacientes sin complicaciones de la enfermedad hepática crónica (11,7 +/- 3,0 mmHg, n = 16) en comparación con los pacientes que tuvieron sangrado de várices o gastritis erosiva (16,6 +/- 3,4 mmHg, p = 0,01 mmHg, p = 0,002). La presión portal fue similar en los pacientes con sangrado por várices y gastritis erosiva (16,7 +/- 3,4 mmHg, n = 43; vs 16,2 +/- 4,0 mmHg, n = 6, respectivamente) y en los pacientes con refractarios y no refractarios. La menor presión portal registrada en un paciente con sangrado variceal fue de 9,0 mmHg. La menor presión portal registrada en un paciente con ascitis fue de 8,0 mmHg. Las várices esofágicas (grado 0-4 en endoscopia) fueron mayores en los pacientes con antecedentes de sangrado de várices esofágicas que en los pacientes sin dicha historia (3,2 +/- 0,7 vs 2,0 +/- 0,9, p < 0,001). La concentración de albúmina sérica fue mayor en los pacientes sin ascitis en comparación con los pacientes con ascitis (33 +/- 5 vs 26 +/- 5 g/l p < 0,001) pero similar en los pacientes con ascitis refractaria y no refractaria (25 gABDS respectivamente).

Modificación de la población de células T, K y NK en la infección experimental de ratones con Aspergillus niger
 Se ha estudiado la respuesta celular de las células T, K y NK en ratones experimentalmente infectados con Aspergillus niger. Los ensayos se realizaron en ratones tratados con 5 X 10(5) conidios. Las poblaciones linfocitarias en sangre, bazo y ganglios pulmonares han estudiado para identificar posibles modificaciones en la respuesta inmune en el tiempo. Los resultados obtenidos muestran que en los ratones experimentalmente infectados con respecto a los ratones no infectados hay un aumento de linfocitos T, particularmente en el bazo, un aumento porcentual de células Linfadenas asociadas a EA-RFleen en sangre.

Incidencia de Haemophilus influenzae en cultivos de garganta
 El presente estudio se realizó con el objetivo de determinar la incidencia de Haemophilus influenzae en los cultivos faríngeos examinados por el Laboratorio de Microbiología Clínica del Hospital Materno Infantil. Los especímenes de cultivo de carne fueron inoculados en agar sangre y placas de agar tripticas de soya. Los discos BVX, BV y BX se colocaron sobre la superficie de agar tripticas de soya inoculada para el crecimiento selectivo. Las colonias cultivadas alrededor de discos también fueron sometidas a la prueba de aglutinación con antisueros monovalentes y polivalentes específicos para diagnóstico definitivo. Como resultado, 37 H. influenzae (% 2,96) aislados de 1249 cultivos de garganta ensayados y 12 (0,96) de los aislados clasificados como tipo b.

Transmisión preferencial de alelos diabéticos dentro del complejo genético HLA
 Varios estudios sugieren una mayor incidencia de diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID) entre los hijos de hombres con la enfermedad que entre las mujeres diabéticas. La transmisión diferencial por parte del padre de genes que predisponen a la diabetes puede explicar este fenómeno. Para probar esta hipótesis, examinamos la transmisión parental de haplotipos HLA y alelos DR (D-relacionados) en 107 familias nucleares en las que un niño tenía DMID. Observamos que los padres con un alelo DR4 tuvieron significativamente más probabilidades de transmitir este alelo a sus hijos diabéticos o no diabéticos que las madres con un alelo DR4 (72,1 vs. No se observaron diferencias entre padres para HLA-DR3; sin embargo, la DR3 fue transmitida significativamente más del 50 por ciento del tiempo de ambos progenitores (p < 0,001). Estos datos sugieren que la transmisión diferencial parental del alelo HLA-DR4-linked diabetes-predisponente puede explicar el mayor riesgo de diabetes entre los hijos de padres diabéticos que entre los de madres diabéticas. Además, la excesiva transmisión de alelos HLA diabetogénicos de padres a hijos puede explicar cómo estos genes deletéreos continúan recurriendo a tan altas frecuencias en la población general.

Electro-olfactograma tras sección unilateral del nervio olfativo en la rana
 En Rana temporaria se han investigado los cambios en la amplitud del electroolfactograma (EOG) después de la sección unilateral del nervio olfativo. La EOG disminuyó durante el primer postoperatorio quincenal, pero no hubo un único caso de desaparición completa de la EOG en todos los sitios de registro de la superficie epitelial. La amplitud del EOG comenzó a aumentar gradualmente hacia el final de la tercera semana y fue de aproximadamente 80-100% del valor de control en la mitad de la décima semana. La amplitud de la EOG registrada en el órgano olfativo contralateral también disminuyó, pero su disminución fue menos acentuada y la recuperación completa de la amplitud del EOG ocurrió más precozmente. El carácter de los cambios y la máxima disminución de la amplitud del EOG después de la axotomía variaron en diferentes partes del órgano olfativo. En la región caudo-lateral del órgano la amplitud del EOG disminuyó más precozmente y su recuperación se inició más tarde que en la región centro-medial.

Los efectos inhibitorios postsinápticos de las fenotiacinas en las sinapsis colinérgicas pueden no afectar a la calmodulina
 El tratamiento de las preparaciones musculares del nervio frog cutáneo-pectoris con calmidazolium (R 24571), un inhibidor de la calmodulina, a concentraciones de 2 X 10(-7) mol/l, no tuvo efecto discernible sobre la amplitud y 5 X 10. 10(-6) mol/l calmidazolium causó un pequeño aumento (10-35%) de la amplitud de la MEPP en la mayoría de las preparaciones. La fenotiazina calmodulina-inhibidor de la clorpromazina (5 X 10(-6) mol/l) causó una clara reducción en la amplitud de la MEPP (20%) después de 30 min de tratamiento. experimentos similares con sulfóxido de clorpromazina (un derivado de clorpromazina, que es 60 X menos potente en la inhibición de enzimas activadas con calmodulina) produjeron datos muy similares a los obtenidos con clorproazina. Se concluye que es poco probable que el efecto inhibitorio postsináptico de las fenotiazinas en las sinapsis colinérgicas afecte a la calmodulina.

Efecto de la anfetamina sobre la neurotoxicidad de la 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) en ratones
 Se ha demostrado que la anfetamina potencia o protege contra la neurotoxicidad del MPTP. El tiempo de evolución de los cambios en la dopamina y sus metabolitos fue examinado después de la administración de MPTP, anfetamina o MPTP más anfetamina. Los resultados sugieren que bajo condiciones de depleción granular y liberación de dopamina en 10 mg/kg de anfetamina, se produce un aumento de la neurotoxicidad del MPTP. Las inyecciones de anfetamina a 2-5 mg/kg previenen la caída de la dopamina, posiblemente por el bloqueo de la captación de MPP+, en vez de por la inhibición de la monoaminooxidasa.

El comportamiento estereotipado en respuesta al agonista selectivo del receptor dopaminérgico D-2 RU 24213 se ve potenciado por el pretratamiento con el agonista selectivo del receptor D-1 SK&F 38393
 Cuando se administró solo, 2,5 mg/kg del agonista selectivo D-2 RU 24213 fue una dosis umbral para la inducción de un comportamiento estereotipado débil, mientras que 15 mg/kg del estereotipo selectivo D-193 inducía. Las respuestas a 2,5 mg/kg RU 24213 fueron potenciadas dosis-dependientes por 3,0-15,0 mg/kg SK&F 38393 y la estereotipia compulsiva sólo fue evidente en los animales tratados. El aumento de la actividad dopaminérgica D-1 parece promover la expresión de conductas iniciadas por la estimulación del receptor D-2.

La administración de gangliósido GM1 restaura el contenido de dopamina en el estriado después del tratamiento crónico con MPTP
 El contenido de dopamina (DA) del estriado de ratón treinta días después del tratamiento con MPTP se reduce significativamente. La administración de gangliósidos GM1 durante el período de treinta días produce una restauración parcial del contenido de DA estriatal.

Ocurrencia, distribución y ontogenia de la inmunoreactividad del CGRP en el tracto respiratorio inferior de ratas: efecto del tratamiento con capsaicina y denervaciones quirúrgicas
 Se investigó la ocurrencia y distribución de la inmunoreactividad del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) en el tracto respiratorio de ratas mediante inmunocitoquímica y radioinmunoensayo sintético de ratón utilizando anticuerpos producidos en CG. Se detectaron cantidades sustanciales de inmunoreactividad del CGRP (rango 5-37 pmol/g) en todas las partes del tracto respiratorio, siendo el más alto en el bronquio del tallo. La cromatografía de filtración en gel de la inmunoreactividad de CGRP extraíble arrojó un solo pico, eliminándose en la posición de ratones sintéticos CGRP. La inmunoreactividad del CGRP se localizó tanto en las células endocrinas de la mucosa como en las fibras nerviosas desde la laringe hasta el pulmón periférico. Las células endocrinas CGRP-inmunoreactivas fueron encontradas aisladamente en tráquea y bronquio del tallo y en grupos en vías intrapulmonares. Aparecieron en una etapa tardía de la gestación (17 días), alcanzaron un número máximo próximo al término y disminuyó después del nacimiento para mantener una población similar a la de los animales adultos en el día postnatal 21. Del mismo modo, las fibras nerviosas inmunoreactivas CGRP fueron identificadas por primera vez en el día 18 del período de gestación y alcanzaron la distribución del adulto en el día 21 posnatal. Las fibras nerviosas inmunoreactivas CGRP se localizaron entre el músculo liso, las glándulas seromucosas, debajo y dentro del epitelio de las vías aéreas y alrededor de los vasos sanguíneos. El CGRP también se encontró en los ganglios sensoriales y en las placas motoras de la musculatura laríngea. El pretratamiento neonatal con capsaicina causó una marcada reducción en la inmunoreactividad del CGRP de las fibras nerviosas en las vías respiratorias, así como una disminución menos acentuada en la población de células endocrinas que contienen CGRP. No se observaron cambios en la inmunotinción de las placas motoras. Los experimentos de ligadura vagal revelaron que las fibras nerviosas inmunoreactivas CGRP que circulan en el vago se originan principalmente de neuronas localizadas en el ganglio yugular. La ligadura vagal derecha infranodosal indujo una marcada pérdida en los nervios GCRP-inmunorreactivos de la tráquea y del bronquio del tallo ipsilateral, pero no se observaron cambios en el pulmón periférico. Por el contrario, la ligadura vagal izquierda infranodosal provocó una disminución de los nervios GCRP-inmunorreactivos del pulmón ipsilateral y bronquio sin afectar el contenido de péptido en la tráquea. La ligadura vagal izquierda también indujo un aumento marcado tanto en la intensidad de la tinción como en el número de células endocrinas inmunorreactivas CGRP en el pulmón. Se concluye que la inmunoreactividad del CGRP se localiza tanto en fibras nerviosas como en células endocrinas y se asocia principalmente con la inervación aferente (sensorial) del tracto respiratorio.(ABSTRACT TRUNDS)

Falta de utilidad diagnóstica del SPECT con Tc99m HM-PAO en patología cerebral en consulta ambulatoria
 Después de destacar la importancia de evaluar, en enfermedades cerebrales, el flujo sanguíneo cerebral regional por medio de un método no invasivo, las ventajas del SPECT con Tc99m HM-PAO en comparación con el punto yodo SPECT con radioanfetamina. Los resultados obtenidos con este método en 28 pacientes diferentes, seis de ellos eran sujetos normales, mientras que los 22 restantes presentaban: seis de enfermedad vascular cerebral, cuatro de epilepsia, tres de AIT, seis de demencia, dos de síndrome depresivo. La comparación de los resultados con las referencias bibliográficas demuestra que el trazador empleado es definitivamente superior al TCT, mientras que existe coincidencia con los datos SPECT obtenidos con radioxenón y y yodoamphetamina. El radiotrazador empleado puede ser utilizado con éxito, debido a sus características físico-químicas convenientes, en una rutina diaria, para la evaluación del flujo sanguíneo cerebral regional en diagnósticos cefálicos.

