Relaciones entre edad, memoria visual y metabolismo cerebral en reposo en 40 hombres sanos
 La memoria visual, medida por el Benton Visual Retention Test (BVRT) y las tasas regionales de metabolismo cerebral en reposo para glucosa (rCMRglc), medidas por tomografía por emisión de positrones (PET) y en varones de muy sanos de 80 años. Se encontraron diferencias en la memoria visual relacionadas con la edad, pero fueron significativamente menores que las reportadas en la población general. Esta discrepancia es atribuible a nuestro riguroso cribado sanitario. Las diferencias relacionadas con la edad encontradas en esta muestra son estimaciones del límite inferior de las diferencias poblacionales no confundidas por la enfermedad. Las diferencias relacionadas con la edad en memoria visual tardía no distraída fueron mayores que en memoria visual inmediata, sugiriendo diferencias relacionadas con la edad en el procesamiento de información visual elaborativa espontánea. No se encontró relación entre memoria visual y reposo rCMRglc, lo que apoya la hipótesis de que las habilidades mentales no están relacionadas con el metabolismo cerebral en reposo, a menos que ambas funciones estén influenciadas por la enfermedad.

Efectos de la ovariectomía en perros beagle
 Los perros beagle de 3-7 años fueron ovariectomizados (n = 9) o simulados (n = 6) y seguidos durante 48 semanas con medidas de peso corporal, contenido mineral óseo tibial y bioquímica sérica. Después del sacrificio, se realizaron mediciones de fuerza ósea e histomorfometría. La ovariectomía (OX) redujo significativamente las concentraciones séricas de estrona y estradiol y su variabilidad de mes a mes. Hubo una disminución transitoria en la CMB cortical de los perros OX durante las primeras 12 semanas postoperatorias, pero no hubo diferencia entre los grupos después de 48 semanas. La osteocalcina sérica fue elevada, pero hubo poco efecto sobre la fosfatasa alcalina sérica, Ca, P o calcitonina. OX aumentó el número de osteonas marcadas con tetraciclinas en el hueso cortical, pero redujo el porcentaje de superficie trabecular marcada con tetraciclina. OX no produjo cambios significativos en la composición ósea o pérdida del área cortical, pero sí una pérdida ósea trabecular estadísticamente significativa al 15% en la columna vertebral. Sin embargo, la fuerza ósea no se vio significativamente afectada en el momento del sacrificio.

Segundas neoplasias en niños tratados por linfoma no Hodgkin y leucemia de células T con los regímenes UKCCSG
 Ocho niños tratados entre 1977 y 1983 con los protocolos UK Children's Cancer Study Group (NHL) y T-cell Group desarrollaron segundas neoplasias en los 7 años siguientes al inicio del tratamiento. Cinco desarrollaron leucemia aguda no linfoblástica y una sexta falleció por infección mientras que la pancitopénica fue preleucémica. Los demás tumores fueron astrocitoma cerebral y sarcoma de bajo grado indiferenciado. Estos ocho niños fueron incluidos entre 261 niños estudiados en los primeros ensayos de células NHL y T del UKCCSG que dieron una incidencia actuarial de 7,8% de segundo malignidad a los 7 años. Seis habían recibido radioterapia adyuvante, lo que puede haber contribuido a la alta incidencia de segunda malignidad.

Neumonía experimental por Pneumocystis carinii en el huronto
 La neumonía por Pneumocystis carinii (PCP) fue provocada en el huerto, Mustela pulorius furo, por inmunodepresión con administración diaria de acetato de cortisona al pulmón extensa en 5 semanas. Las características histopatológicas de la PCP en el huronto incluyeron neumonitis intersticial, alveolitis de células mononucleares escaneadas, con abundantes quistes y trofozoitos visibles en una distribución focal. Hubo pocos neutrófilos presentes. La microscopia electrónica mostró un gran número de quistes y trofozoitos en estrecha asociación con células tipo I. No se aislaron patógenos bacterianos de los pulmones de animales inmunosuprimidos, pero sí una enteritis eosinofílica inexplicable en animales tratados. La neumonía por P carinii se desarrolló sin pérdida significativa de peso corporal durante la administración de corticosteroides, a diferencia de estudios previamente descritos con roedores tratados con corticosteroides. Por lo tanto, los hurones parecen ser un animal 'resistente a esteroides', como el hombre, y por lo tanto un modelo más adecuado para los estudios inmunológicos de respuesta del huésped a PCP que los roedores. Este nuevo modelo también presenta ventajas prácticas sobre los modelos animales previamente descritos de PCP, incluyendo un mayor tamaño pulmonar y de la vía aérea.

Los efectos de la ciclosporina A sobre las subpoblaciones de linfocitos T y células dendríticas en la psoriasis
 Se estudiaron biopsias cutáneas secuenciales de seis pacientes con psoriasis grave durante el tratamiento con ciclosporina. Cuatro de los pacientes se resolvieron completamente y los dos restantes mostraron una marcada mejoría. En la epidermis lesional se observó un subgrupo de células dendríticas, HLA-DR+ pero sin el antígeno T6 característico de las células de Langerhans (DR+ 6-). Los pacientes desaparecieron durante el tratamiento, antes de que se obtuviera una mejoría clínica y se correlacionaron con el aclaramiento de la psoriasis. Estas células no se encontraron en la epidermis psoriatica normal o no involucrada y su número en la piel lesional parece estar relacionado con la gravedad clínica de la enfermedad. El número total de células CD4 y CD8 y HLA-DR+ CD8 T se redujeron sustancialmente tanto en la epidermis como en la dermis antes de la mejoría clínica. En contraste, en general no hubo disminución en el número de células T HLA-DR+ en la epidermis durante la resolución, mientras que estas células se redujeron en promedio en un 68% en la dermis. Los efectos beneficiosos de la ciclosporina en la psoriasis apoyan aún más la hipótesis de que las células T desempeñan un papel central en la patogénesis de la psoriasis. Los cambios celulares observados en la piel durante el tratamiento con ciclosporina pueden ayudar a dilucidar los efectos de este medicamento sobre los mecanismos inmunoreguladores en el hombre.

Proliferación anormal de células formadoras de T-colonias en sangre periférica de pacientes con leucemias linfoblásticas agudas de células T y linfomas en remisión completa: potencial valor pronóstico
 En la mayoría de los pacientes con leucemias linfoblásticas agudas de células T (LLA-T) o leucemias linfoblásticas agudas de células T (LLA-T) o LNH de células T en sangre periférica. Actualmente se reporta que las colonias espontáneas de células T también podrían obtenerse durante la remisión completa de 13 de 21 pacientes con LLA-T y LNH-T, pero ninguno de los 8 pacientes con LLA común (pre-B). Las células de la colonia fueron principalmente E+T3+, con expresión variable de otros marcadores de células T. La CFC-T espontánea no posee capacidad de autorrenovación en ausencia de factores de crecimiento añadidos. Además, la incubación de colonias espontáneas con colchicina arrojó mitosis en solo dos de cada siete pacientes, con un cariotipo normal y uno anormal. En cinco pacientes ensayados, la interleucina 2 recombinante (IL2) también podría inducir la proliferación de algunos CFC-T. Tanto las colonias espontáneas como las inducidas por IL2 fueron inhibidas por un anticuerpo monoclonal del receptor anti-IL2, sugiriendo que la interacción de la IL2 con su receptor puede estar implicada en la proliferación de algunos CFC T de esos pacientes. Un estudio de 14 pacientes con LLA-T ensayados durante su primera remisión indicó que los pacientes que no desarrollaron o pocas colonias espontáneas durante su primera remisión (menos de 20 colonias/10(5) células mononucleares más prolongadas) parecían recidivar significativamente más tarde y tener un mayor supervivencia. Estos datos sugieren que la capacidad de proliferación espontánea de CFC-T puede ser de valor pronóstico en la evaluación clínica de LLA-T.

La tasa de desaparición de Schwangerschaftsprotein 1 en embarazos normales y patológicos
 En seis mujeres con parto vaginal normal a término, en 12 mujeres con legrado de succión entre las 6 y 12 semanas de gestación y en ocho mujeres con embarazo ectópico, se calculó el descenso de la mitad de la vida después del parto. La primera vida media de cerca de 20 h (0-24 h tras el parto o la cirugía) fue del mismo orden de magnitud en todos los grupos estudiados y correspondió bien a valores previamente publicados. El segundo promedio de vida media (mayor de 24 h postparto o cirugía) fue significativamente mayor a término (72,2 h) y en embarazos ectópicos (64,1 h) que en embarazos de primer trimestre (45,5 h). Estos resultados pueden indicar que el metabolismo del SP1 durante el embarazo o que el cambio en la relación alfa SP1 beta/SP1 durante el embarazo influye notablemente en los niveles de SP1 medidos por radioinmunoensayo.

Antecedentes naturales de herpes zóster oftálmico: predictores de neuralgia postherpética y compromiso ocular
 Setenta y un pacientes con herpes zóster oftalmológico agudo fueron seguidos durante seis meses para un análisis prospectivo de la historia natural de la enfermedad. Se evaluaron las complicaciones oculares agudas y crónicas, la afectación del nervio nasociliar, la edad, el sexo, la erupción y el dolor, y se presentan los resultados. El dolor agudo se midió mediante una escala visual analógica. La neuralgia postherpética (NPH) fue más probable en pacientes mayores de 80 años y en aquellos que puntuaron su dolor de forma muy alta al momento de la presentación. La duración de la erupción fue mayor en los pacientes que desarrollaron NPH. No se encontraron otras asociaciones entre los parámetros estudiados. La afectación del nervio nasociliar se asoció con enfermedad ocular posterior.

Pentastomiasis intraocular que causa glaucoma unilateral
 Presentamos un caso de pentastomiasis intraocular en un niño árabe israelí de 12 años de edad. Una sola larva pentastomid secundaria, más probable de Linguatula serrata, se encontró en la cámara anterior del ojo derecho, adherida solitariamente al borde de la pupila por una masa fibrinosa. Las condiciones asociadas fueron iritis, subluxación del cristalino y glaucoma secundario. Esta es la primera documentación de la pentastomiasis humana en Israel.

El componente del complemento C1s catalizó la hidrólisis de los sustratos de péptido 4-nitroanilida
 El parámetro cinético kcat/Km ha sido determinado para la hidrólisis del péptido 4-nitroanilidas, catalizada por el componente complemento C1s. Se sintetizaron sustratos basados en la secuencia C-terminal del humano C4a (Leu-Gln-Arg). La sustitución del residuo de glutamina por glicina o serina aumentó kcat/Km. La sustitución de la vaina por el residuo de leucina aumentó kcat/Km, mientras que la sustitución de glicina o lisina por el residuo de leucina disminuyó ligeramente kcat/Km. D-Val-Ser-Arg 4-nitroanilida es el sustrato más reactivo de 4-nitroanilida hacia C1, hasta el momento. Estos resultados se discuten en relación a las secuencias de aminoácidos cerca de los enlaces claviados por C1s en el inhibidor C4, C2 y C1.

Inhibición de la actividad desalquilante de las isoformas del citocromo P-450 en microsomas hepáticos de rata por los productos de fosfolipasa A2 inducida por hidrólisis fosfolípido
 Los efectos de la fosfolipasa exógena A2, del ácido oleico y de las lisolecitinas sobre la O-desalquilación O-desalquilación oxidativa de 7-etoxicumarinas inducidas por el hígado fueron estudiados. El ácido oleico hasta la concentración de 100 microgramos/mg de proteína no inhibió este proceso. Las lisolecitinas gamma-Myristoil y gamma-palmitoil disminuyeron la tasa de reacción ya a concentraciones de 2-4 microgramos/mg de proteína. El ácido oleico se agregó al citocromo P-450 de acuerdo con la unión tipo I, mientras que las lisolecitinas no se unieron al citocromo. Así, ante la presencia de fosfolipasa A2 en microsomas hepáticos de ratas no inducidas, cuando los productos de hidrólisis fosfolípido se acumulan a bajas concentraciones, la enzima 7-etoxicumarina no inhibe libre por la desilfosfatasa. En microsomas inducidos por 3-metilcolantina, la sensibilidad de la O-desetilación de 7-etoxicumarina al efecto inhibidor de la fosfolipasa A2 o de la lisosina no inducida es menor.

Los transitorios de calcio y la unión a la troponina al umbral de contracción en el músculo esquelético
 Se registraron los transitorios de calcio antipirilazo III de las fibras musculares esqueléticas cortas de la rana y se calculó la unión de calcio a los sitios reguladores de la troponina C. Se determinó la curva fuerza-duración para el umbral de contracción. Se encontró que el aumento de la concentración de calcio mioplasmático necesario para producir el mismo nivel de activación contráctil, es decir, el movimiento solo visible, fue aproximadamente un 60% mayor a los potenciales de membrana repolarizantes cortos. Sin embargo, usando datos bioquímicos para los coeficientes de kON y kOF de los sitios de unión, los máximos calculados de las curvas de unión al calcio fueron aproximadamente iguales en los diferentes voltajes, y el tiempo hasta la saturación máxima fue igual. Para caracterizar mejor la unión del calcio en fibras intactas, se determinaron los valores de kON y kOFF que dieron igual pico de saturación durante el movimiento de umbral a diferentes potenciales de membrana.

Efectos hematológicos de la inmunoterapia con células matadoras activadas por linfocitos e interleucina-2 recombinante en pacientes con cáncer
 La inmunoterapia con células matadoras activadas por interleucina-2 (IL-2) y linfocinas (LAK) generadas por linfocitos autólogos ha producido importantes regresiones tumorales en pacientes con cáncer avanzado. En el presente estudio revisamos los efectos hematológicos asociados a esta terapia en nuestros 42 pacientes iniciales. El 88% de los pacientes tratados desarrollaron anemia que requirieron más o igual de 4 unidades de transfusión de hematíes, y el 43% recibió al menos 8 unidades. Solo una pérdida sanguínea de 2 a 3 unidades podría ser atribuida a flebotomías repetidas, citoféresis y hemodilución. La administración de IL-2 también produjo trombocitopenia, linfopenia y eosinofilia. El 43% de los pacientes desarrollaron recuentos plaquetarios menores o iguales a 50.000/microL, y el 36% del total necesitaron transfusiones plaquetarias. La neutropenia leve y una linfocitosis rebote siguieron la suspensión del tratamiento con IL-2. Para explorar los posibles mecanismos de estos efectos hematológicos, se realizaron ensayos estándar de colonia hematopoyética en muestras seriadas de sangre de cinco pacientes. La IL-2 produjo un descenso significativo de los progenitores eritroides circulantes (BFU-E) y granulocíticos/macrófagos (CFU-C), que se rebote tras la interrupción del tratamiento con IL-2. La infusión de IL-2 también resultó en niveles séricos medibles de gamma-interferón. Algunos de los efectos hematológicos de la inmunoterapia con células LAK e IL-2 pueden ser el resultado de la supresión mediada por IL-2 de la hematopoyesis.

Los linfocitos T carecen de reordenamiento del gen bcr en la leucemia mieloide crónica cromosoma Filadelfia positiva
 Para estudiar la posible implicación de los linfocitos T en la leucemia mieloide crónica (LMC) positiva para Philadelphia, analizamos la disposición del gen bcr en muestras de células T y no TML. Aunque todos los pacientes mostraron reordenamientos en fracciones celulares no-T, las poblaciones de células T carecían de respectivas recombinaciones génicas. Por otra parte, mediante análisis de Western blot utilizando secuencias de cadena beta del receptor de células T nuestros datos indican policlonalidad de las muestras de células T de 11 de 12 casos; en un paciente se pudo identificar una población clonal de células T. Estos resultados sugieren que los linajes T de la mayoría de los pacientes con LMC Ph positivos no proceden de células madre pluripotentes involucradas en la leucoemogénesis y por lo tanto confirman investigaciones previas basadas en análisis citogenéticos o de glucosa-6-fosfato. La demostración de poblaciones de células T policlonales puede reflejar la persistencia de células madre comprometidas para diferenciar sólo en células T.

El efecto del grupo sanguíneo ABO sobre el diagnóstico de enfermedad de von Willebrand
 Para establecer con firmeza un rango normal de antígeno del factor de von Willebrand (vWF:Ag), se determinaron las concentraciones plasmáticas de vWF:Ag en 1.117 donantes voluntarios de sangre por inmunoelectroforesis cuantitativa. La presencia del grupo sanguíneo ABO tiene una influencia significativa en los valores de VWF:Ag; los individuos con grupo sanguíneo O tuvieron el menor nivel medio de vWF:Ag (74,8 U/dL), seguido del grupo A (103,39). El análisis de regresión múltiple reveló que la edad se correlacionó significativamente con los niveles de vWF:Ag en cada grupo sanguíneo. Se realizó la tipificación reversa del ABO en plasma almacenado de 142 pacientes con el diagnóstico de enfermedad de von Willebrand (vWd). De 114 pacientes con vWd tipo I, el grupo sanguíneo O se encontró en 88 (77%), el grupo A en 21 (18%), el grupo B en 5 (4%) y el grupo AB en ninguno (0%), mientras que la frecuencia normal en 3% (p < 0,001). Los pacientes con vWd tipo II o III presentaron frecuencias de grupo sanguíneo ABO que no fueron diferentes de la distribución esperada. Puede haber un subgrupo de pacientes sintomáticos con vWd con concentraciones disminuidas de vWf estructuralmente normales (vWd, tipo I) según el grupo sanguíneo O. Algunos individuos del grupo sanguíneo AB con defecto genético de la vWF pueden tener el diagnóstico despertado porque los niveles de vWF están elevados debido al tipo de sangre.

Los efectos de GM-CSF y G-CSF en la promoción del crecimiento de las células clonogénicas en la leucemia mieloide aguda
 Un pequeño subgrupo de células leucémicas de la mayoría de los pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) tienen propiedades de células madre y pueden ser ensayados por formación de colonias en agar o metilcelulosa. La formación de colonias generalmente requiere la adición de factores de crecimiento exógenos, pero los factores exactos requeridos se definen incompletamente. Se investigaron las actividades promotoras de colonias de LMA de dos factores estimulantes de colonias humanas recombinantes (GM-CSF y G-CSF) utilizando blastos de 48 pacientes con LMA. En nueve casos no se formaron colonias con ninguno de ellos. En siete casos las colonias se formaron solamente en respuesta al G-CSF y en 11 casos sólo en respuesta al GM-CSF. En 21 casos las colonias formadas en respuesta a GM-CSF o G-CSF, y en 12 de estos casos hubo un efecto aditivo entre los dos LCR en la determinación del tamaño máximo de la colonia. En los casos que respondieron tanto al GM- como al G-CSF, el número total de colonias formadas en respuesta a la combinación de ambos LCR fue casi siempre menor que el aditivo en comparación con el número de colonias formadas en respuesta al individuo. Además, el AML-CFU que responda tanto al GM-CSF como al G-CSF no pudo ser distinguido por marcadores de superficie o por el patrón de tinción citoquímica de las colonias. Estos resultados sugieren que existe una considerable superposición entre las subpoblaciones GM-CSF- y G-CSF-responsivas a la LMA-UFC en la mayoría de los casos. En cinco de los siete casos, la combinación de GM-CSF y G-CSF podría sustituir a una capa de ganado bovino para proporcionar la estimulación máxima del crecimiento. Estos resultados indican que GM-CSF y G-CSF son factores de crecimiento activos para las células de la LMA y frecuentemente son aditivos en la promoción del tamaño máximo de la colonia.

El factor relajante derivado del endotelio inhibe la agregación plaquetaria in vitro
 Se estudiaron los efectos del factor relajante derivado del endotelio (FRED), factor inhibitorio del músculo retractor del pene bovino y nitroprusiato de sodio, tres estimulantes de la agregación plaquetaria in vitro con guanlato. La agregación plaquetaria inducida por colágeno o por el análogo de tromboxano A2 U46619 fue inhibida por los tres agentes. El efecto antiagregador de cada agente fue inhibido por la hemoglobina. El efecto antiagregante de la EDRF fue potenciado por la superóxido dismutasa. Estos hallazgos se discuten en relación con un posible papel de la EDRF en la hemostasia.

Coordinación oftalmológica en rodillo: reacción tónica de la inclinación ocular en lesiones mesencéfalos y medulares
 El patrón fundamental del movimiento coordinado puerperal se basa en la entrada de conductos vestibulares utriculares/saculares y mediado por las vías graviceptivas de los núcleos laberínticos a nivel medular. La entrada tónica bilateral graviceptiva estabiliza los ojos y la cabeza en la posición normal erguida. Una lesión unilateral causa desequilibrio en el tono vestibular en el plano de la rodadura, lo que resulta en una reacción tónica ipsiversiva ocular (OTR). OTR, la tríada de inclinación de la cabeza ipsilateral, desviación de la pata y torsión ocular, ocurrió como respuesta tónica (no paroxística) persistiendo durante meses a años y se presumió lesión cerebral superior. La localización precoz fue limitada por la naturaleza de las lesiones. Un OTR tónico reversible se observó con infarto agudo de la médula dorsolateral oblongada en 4 de 11 pacientes. Puede ser explicada por una lesión ipsilateral de las vías del canal posterior. El OTR transitorio no parece ser raro en el síndrome de Wallenberg agudo y la torsión ocular en estos pacientes es disconjugada con exciclotropía predominante del ojo hipotrópico ipsilateral. Una desviación de la vertical subjetiva en la dirección de la cabeza espontánea inclinación-una característica previamente no descrita de OTR- estuvo presente en los 7 pacientes e indica un cambio patológico de la representación interna del vector gravitacional. Con respecto a la percepción (subjetiva vertical) se propone que el OTR ipsiversivo manifiesto representa una compensación motora de una inclinación aparente de la cabeza del ojo contraversivo al lado lesionado. A pesar del desequilibrio postural resultante y de la verdadera verticalidad conflictiva del entorno visual, los ojos, la cabeza y el cuerpo se ajustan continuamente a lo que el sistema nervioso central computa erróneamente como vertical.

La tinción de neuronas magnocelulares de los núcleos supraópticos y paraventriculares con anticuerpos antiidiotipo de vasopresina: un método potencial para la inmunocitoquímica de receptores
 Se generó un anticuerpo antiidiotipo de vasopresina mediante inmunización con IgG antivasopresina primaria. Este anticuerpo fue capaz de inmunomarcar neuronas vasopresinérgicas en los núcleos supraópticos y paraventriculares de la hipotalami de ratas normales y Brattleboro. La tinción se eliminó por preabsorción o coincubación del anticuerpo con una proteína de unión a la vasopresina preparada a partir de membranas neurales de rata. El antiidiotipo también inhibió la unión de la [3H]vasopresina a esta proteína de la membrana neural de forma dosis-dependiente. Estos experimentos sugieren que el anticuerpo antiidiotipo reconoce un receptor asociado a neuronas vasopresinérgicas.

La influencia inhibidora del factor liberador de corticotropina sobre los componentes del comportamiento sexual en ratas macho
 Las microinfusiones agudas de factor liberador de corticotropina ovina (IRC) en el tercer ventrículo cerebral (evento III) de ratas macho sexualmente expertas produjeron una supresión dosis-dependiente del comportamiento sexual masculino. Esa inhibición del desempeño sexual masculino inducida por la IRC puede ser revertida por infusiones simultáneas de naloxona, antagonista del receptor de opiáceos, que cuando se infunde sin IRC facilitó el desempeño copulatorio. Estos hallazgos sugieren que la IRC puede ejercer efectos drásticos en el comportamiento reproductivo masculino a través de mecanismos que involucran la activación de vías opioide dentro del sistema nervioso central. Esta señal neuroquímica ligada a la IRC puede mediar algunos de los efectos perjudiciales conocidos de los estímulos estresantes y nocivos sobre la función reproductiva.

Microtúbulos de axones olfatorios de rana: su longitud y número/axón
 Conteos del número de perfiles de microtúbulos en las secciones transversales de los axones de los nervios olfatorios de torocog indican que cerca del 80% de ellos tienen 2 o 3 microtúbulos distales, independientemente del extremo distal. En el lóbulo olfatorio del cerebro, sin embargo, sólo el 50% de los perfiles axónicos mostraron 2 o 3 microtúbulos. En el cerebro, el 30% de los axones olfatorios mostraron 4 o más perfiles de microtúbulos, en comparación con solo el 4% en los axones muestreados del nervio adecuado. Al seguir los perfiles de microtúbulos en series de secciones transversales seriadas de axones olfatorios de rana, se obtuvieron datos indicando que, en el nervio olfativo, la longitud promedio de los microtúbulos es de 400. En los axones olfatorios muestreados en el cerebro, sin embargo, la longitud promedio del microtúbulo es aproximadamente 5 veces menor que la encontrada para los microtúbulos en el nervio adecuado. La evidencia sugiere que a medida que los axones olfatorios abordan sus terminaciones sinápticas en el cerebro, los microtúbulos se fragmentan en segmentos más cortos que pueden reflejar su despolimerización.

La axotomía aumenta la velocidad de conducción de las células C en los ganglios simpáticos de torog
 La axotomía produjo un aumento de la anchura del pico y una disminución de la amplitud de la posthiperpolarización que siguió el potencial de acción en las células C de los ganglios simpáticos de torocog. Aunque no se observó ningún cambio en la velocidad de conducción de las células B, la velocidad de conducción de las células C aumentó significativamente y se acercó a la de las células B. Ese cambio puede reflejar un proceso de desdiferenciación antes del inicio del recrecimiento después de la axotomía.

Consumo de glucosa cerebral tras estimulación auditiva verbal
 Estudiamos el efecto de la estimulación auditiva sobre el metabolismo de la glucosa cerebral en jóvenes normales. El estímulo consistió en un discurso no inglés que se presentó monauralmente a 10 sujetos con ceguera normal (5 oído izquierdo, 5 derecho); el oído opuesto fue roto. Seis sujetos estudiados con pliegues ciegos y con orejas empapadas sirvieron como controles. Se examinaron 16 regiones corticales y subcorticales discretas de interés homólogos. Se analizó el consumo regional de glucosa y las diferencias en el metabolismo de la glucosa. La estimulación monoaural produjo aumentos significativos en el metabolismo temporal contralateral al lado de la estimulación. Se encontraron asimetrías significativas en el metabolismo en la unión temporoparietal, región parietal inferior, insula y cuerpo colloso. Las áreas del habla frontal izquierda no se vieron afectadas. Estos hallazgos demuestran que en el hombre las vías auditivas primarias mantienen una organización contralateral. Además, la activación cerebral inducida por estimulación verbal no significativa se difunde dentro de las regiones temporal y parietal izquierda, pero no afecta a las corticales del habla frontal.

Hipertermia maligna: dilema para el cirujano cardíaco
 La hipertermia maligna es una enfermedad hereditaria del músculo esquelético caracterizada por elevaciones agudas de la temperatura corporal. La crisis hipertérmica es desencadenada por una variedad de fármacos y por anestésicos volátiles o puede ocurrir en respuesta al estrés. En este relato, los autores describen el caso de un paciente con hipertermia maligna sometido a la cirugía de bypass aortocoronario de emergencia para angina inestable. Detallan el manejo anestésico y quirúrgico de los individuos susceptibles a crisis hipertérmicas que requieren cirugía a corazón abierto.

Implicación de linfocitos T citotóxicos en la actividad antitumoral de la esergualina contra células L1210
 La espergualina mostró un fuerte efecto antitumoral contra L1210(IMC), una línea celular tumoral mantenida en BALB/c X DBA/2 F1 (denominado en lo sucesivo CD2F1) ratones Chemisal. Ratones inoculados i.p. con 10(5) células de L1210(IMC) sobrevivieron más de 60 días por día i.p. administración de esergualina durante 9 días a 5 mg/kg/día, que se inició 1 día después de la inoculación del tumor. Estos ratones curados rechazaron una segunda inoculación de 10(6) células de L1210(IMC), pero no rechazaron la inoculación de 10(2) P388 células. En el ensayo de neutralización del tumor de Winn y en el ensayo de liberación de 51Cr, la fracción de células T preparada a partir de los bazos de los ratones curados tuvo mayor actividad citotóxica contra las células enteras L12le10(IMC). La actividad citotóxica de las células del bazo disminuyó con el tratamiento con anticuerpo anti-Thy-1,2 o anti-Lyt-2.1 y complemento. Por lo tanto, las células efectoras implicadas en el rechazo inmunológico deben considerarse linfocitos T citotóxicos. La actividad citotóxica de estos linfocitos T se midió durante y después de la administración de esergualina durante 9 días y se observó una alta actividad a partir de 1 día de la administración final de esergualina. El efecto antitumoral de la esergualina frente a L1210(IMC) fue mucho menor en ratones atímicos deficientes en células T. Estos resultados sugieren que los linfocitos T citotóxicos están involucrados en la acción antitumoral de la esergualina contra L1210(IMC) in vivo.

Rol del timo y de las células T en crecimiento lento del melanoma de B16 en ratones viejos
 Las observaciones clínicas sugieren que los tumores crecen más lentamente en los ancianos. Para investigar la influencia de la edad en el crecimiento tumoral, se inyectó el mismo número de células de melanoma B16 cultivadas en ratones C57BL/6 de diversas edades. Las células de melanoma B16, inoculadas s.c., crecieron más lentamente en los ratones viejos (18-20 meses) que en los jóvenes (6-8 semanas de edad). En ratones jóvenes con cáncer hubo un aumento significativo en el número y la respuesta proliferativa a la fitohemaglutinina y concanavalina A de células T esplénicas en comparación con los animales de mayor edad. No hubo diferencia en la respuesta de los linfocitos B de ratones viejos y jóvenes que permanecían a lipopolisacárido. La asociación positiva entre las células T y la tasa de crecimiento tumoral también fue sugerida por el crecimiento más lento de las células del melanoma en ratones jóvenes tratados con timectomizados o tiromectomizados y antiteta. Finalmente, la diferencia asociada a la edad en el crecimiento tumoral puede ser trasladadada por células de bazo de ratones viejos o jóvenes a animales jóvenes tiromizados y litiásicamente irradiados singenéicos. Los ratones jóvenes con tumores de melanoma B16 de crecimiento rápido han aumentado el número y la respuesta proliferativa de los linfocitos derivados del timo. Es probable que las células T o sus productos faciliten el crecimiento de las células tumorales B16.

Actividad antitumoral xenoinjerto con un conjugado de un derivado Vinca y el anticuerpo monoclonal reactivo del carcinoma escamoso PF1/D
 Se utilizó el anticuerpo monoclonal murino reactivo del carcinoma escamoso humano PF1/D para derivar un conjugado con el derivado Vinca 4-desacetilvinblastina-3-carboxihidrazida (PFBYD). Este inmunoconjugado se mostró ampliamente libre de agregados y no hubo pérdida de inmunoreactividad postconjugación. El conjugado PF1/D-DAVLBHYD conjugado PF1/D-DAVLBHYD eliminó el crecimiento tumoral 3, con 6 mg/kg de Vica. También se observó una supresión significativa del tumor con dosis conjugadas de 0,5 mg/kg. Por el contrario, el anticuerpo libre PF1/D tuvo una actividad antitumoral mínima y no se observó actividad con dosis idénticas de un conjugado IgG-DAVLBHYD no ligado al tumor. En conjunto, estos datos demuestran la especificidad de los efectos antitumorales PF1/D-DAVLBHYD.

Cambios relacionados con la edad de la resistencia antitumoral natural en ratas espontáneamente hipertensas con depresión de células T
 Hemos investigado la relación entre los cambios relacionados con la edad en la resistencia natural y los efectos antitumorales mediante una cepa espontáneamente hipertensa de ratas SHR que muestra una disminución progresiva del número de células T y sus funciones como resultado del envejecimiento. El crecimiento de un adenocarcinoma mamario débilmente antigénico SST-2 se suprimió significativamente en ratas SHR de 2 y 3 meses, mientras que en ratas SHR de 1 u 8 meses no se observó supresión del crecimiento tumoral. La actividad de las células matadoras naturales esplénicas en las ratas SHR fue aún baja al mes, cuando la función de las células T está relativamente intacta, alcanzando un nivel máximo a los 3 meses y posteriormente disminuyó rápidamente. Por otro lado, la actividad citostática de los macrófagos peritoneales, que también es baja al mes y se hace elevada a los 3 meses, se mantiene a niveles elevados hasta los 8 meses de edad. Es decir, la cinética de la actividad natural de las células matadoras durante los procesos de envejecimiento corre paralelamente a la función de suprimir el crecimiento tumoral. El tratamiento con antiasialomonogangliósido antisuero abrogaba la actividad supresora del crecimiento tumoral SST-2 en ratas SHR de 3 meses de edad. El tratamiento con ARN poliinosinato-policitidilato de doble cadena, un inductor de interferón, produjo una supresión significativa del crecimiento tumoral en ratas REH de 3 y 8 meses de edad. Estos resultados sugieren que la participación de las células matadoras naturales es un mecanismo efector principal en la supresión del crecimiento tumoral SST-2 en ratas SHR de 2 y 3 meses de edad.

Desarrollo de células prelinfomas comprometidas con linfomas tímicos durante la linfomagénesis tímica inducida por radiación en ratones B10
 Intratímica (i.t.) e i.p. La inyección de células del timo de ratones B10.Thy-1,1 que manifiestan linfomas tímicos pasados 4 meses tras la irradiación en dosis fraccionada, en ratones receptores B10.Thy-1,2 resultó en el desarrollo de linfomas tipo donante. Por el contrario, la inyección de células del timo de ratones aparentemente no leucémicos 1 mes después de la irradiación de dosis fraccionada resultó en el desarrollo de tumores tipo donante solamente cuando se inyectaron ratones i.tneos, sugiriendo que las células del timo podrían influir en el mismo. Estas células preneoplásicas "dependientes del timo" fueron denominadas "células del prelinfoma del timo". En el ensayo de inyección se demostró que estas células del prelinfoma tímico se detectaron en el 26,1% (6 de 23) de los timos donantes de prueba al examinar a los 14 días y en más del 63% (15 de 24 y 14 de 22). Para examinar la posibilidad de que las células del prelinfoma tímico pudieran aparecer primero en la médula ósea antes de ser detectables dentro de los timos de los ratones irradiados a dosis fraccionadas, se inyectaron 21 días después de la dosis i-1.1 en ratones B10. Los resultados indicaron que ninguno de estos receptores desarrolló linfomas tipo T de donante, sugiriendo que la médula ósea no es el primer sitio de aparición de células prelinfomas tímicas.

Influencias de la cepa y la dieta sobre los efectos promotores del L-ascorbato sódico en la carcinogénesis vesical en dos tiempos en ratas
 Se investigó la influencia de la cepa y la dieta sobre los efectos promotores de L-ascorbato de sodio (SA) sobre la carcinogénesis vesical en dos tiempos en ratas F344 macho y Lewis. Se utilizaron dos tipos de dietas basales comerciales, MF Oriental y Clea CA-1. Las ratas recibieron N-butil-N-(4-hidroxibutil)nitrosamina al 0,05% en su agua de bebida durante 4 semanas y luego dieta basal con 5% de AS o sin AS durante 32 semanas. El tratamiento con AS aumentó la inducción de lesiones neoplásicas de la vejiga urinaria en ratas iniciadas por N-butil-N-(4-hidroxibutil)nitrosamina 0,05%. El efecto promotor de AS para carcinogénesis vesical fue: dieta de F344 cepa-Oriental MF mayor que la dieta de Lewis cepa-Clea CA-1 mayor que F344 cepa Lewi CA-1. En ambas cepas o con ambas dietas, el tratamiento con AS aumentó el pH urinario y las concentraciones de ion sodio y ácido ascórbico total. Estos resultados demuestran que la cepa y la dieta influyen fuertemente en la susceptibilidad a los efectos promotores de SA en la carcinogénesis vesical de ratas.

Manejo operatorio de enfermedad arterial coronaria con pobre función ventricular izquierda
 Para evaluar la CRM en pacientes con función ventricular izquierda deprimida se analizaron 117 pacientes con FE inferior al 35 por ciento. Todos los pacientes presentaron angina de pecho. La insuficiencia cardiaca congestiva estuvo presente en 38 por ciento y uno o más infartos de miocardio en 90 por ciento. El período de seguimiento fue de hasta 72 meses. La mortalidad hospitalaria fue del 4 por ciento y la tardía del 6 por ciento. Aunque no existen estudios randomizados ideales que comparen la terapia quirúrgica y médica en pacientes con angina y función ventricular izquierda deprimida, creemos que la CRM debe estar disponible para ese subgrupo de pacientes. La mayoría de estos pacientes obtendrán beneficios clínicos de la CRM.

La tiroxina acelera la diferenciación de las células granulares del túbulo contorneado y la aparición de factor de crecimiento epidérmico en la glándula submandibular del ratón neonatal
 Se estudiaron los efectos de la administración de tiroxina (T4) sobre la citodiferenciación posnatal de las células del túbulo contorneado granular (TCG) de la glándula submandibular (SMG) de ratones Lesterwis. Desde el nacimiento, los ratones de ambos sexos fueron inyectados diariamente con T4 (sc 0,4 microgramos/g PC) y sacrificados 24 h después de la última inyección a los 7, 9, 11, 14 y 21 días de edad. Los ratones controles recibieron solamente vehículo. En ratones controles, las células del conducto estriado granulado (SD) se detectaron por primera vez a los 9 días y 7 días de edad por microscopia de luz y electrones, respectivamente. Además, se observaron algunas células SD granuladas dispersas por microscopia de luz a partir del día 7 en ratones tratados con T4 de ambos sexos. A los 21 días de edad, en ratones que recibieron T4, las células TCG fueron mayores y más numerosas, y el aparato Golgi, el retículo endoplasmático rugoso y los gránulos de secreción fueron más abundantes. En ratones controles, la tinción inmunocitoquímica para el factor de crecimiento epidérmico (EGF) fue detectable por primera vez en el día 21 a los niveles de luz y electrones-microscopia. Sin embargo, las células teñidas positivamente se observaron por primera vez en ratones tratados con T4 por inmunocitoquímica con luz y electrones a los 14 y 11 días de edad, respectivamente. Además, en los ratones T4 tratados con 21 días de edad, el número de células TCG inmunoreactivas, así como la intensidad de la tinción por célula, se incrementó notablemente en comparación con los controles. La inmunotinción con FEAG se restringió a las células TCG, y por inmunomicroscopia se observó solamente en gránulos secretores apicales en células SD granulados y células TCG.(ABSTRACT ATORDS)

Inyección de glicerol retro-Gasseriana en el tratamiento de la cefalea crónica por conglomerados
 Siete pacientes resistentes a la terapia con cefalea en racimos (seis de ellos crónicos) fueron tratados con inyecciones percutáneas de glicerol retrogasseriano bajo anestesia general. En cuatro de los pacientes se obtuvo alivio inmediato y completo de los ataques. Hubo una estrecha correlación entre el alivio del dolor y el grado de pérdida sensorial oftálmica. La estimación cuantitativa de umbrales de percepción térmica y dolor mostró una buena correlación con la pérdida sensorial evaluada clínicamente. Como la analgesia deseaba, las cefaleas retornaron y las inyecciones de glicerol tuvieron que ser repetidas. Dos pacientes mejoraron considerablemente después de 5 1/2 y casi 3 años, respectivamente. En los demás pacientes los resultados fueron menos satisfactorios a largo plazo. El glicerol puro es altamente hipertónico, y el daño de la raíz del nervio trigémino puede deberse a esta propiedad.

Los sustratos extracromosomales de ADN en células pre-B son revertidos o deleciones a señales de unión de inmunoglobulina V-(D)-J
 Se sabe que las secuencias que codifican dominios variables de inmunoglobulina se agrupan a partir de segmentos de variable (V), diversidad (D) y unión (J) por recombinación específica de sitio. Presentamos un ensayo sensible y rápido para la recombinación V-(D)-J que utiliza ADN plásmido introducido de forma transitoria en células pre-B transformadas, y demuestra que la recombinación es independiente de cualquier contexto. Las secuencias suficientes para constituir sitios de recombinación se encuentran dentro de los segmentos de la banda de 84 y 42 pb, respectivamente, el murino J kappa 1 y V kappa L8 que une la señal conocida de heptamer-n La deleción y la inversión ocurren con frecuencias comparables. Así, la recombinación V-(D)-J puede ser relativamente insensible a la disposición topológica de los sitios, y pueden acoplarse eventos en las dos nuevas uniones producidas por la reacción.

El antiasialo GM1 elimina tanto el proceso inflamatorio como la función citotóxica de células T en el modelo de transferencia adoptiva de la coriomeningitis linfocitaria
 La inducción de procesos inflamatorios severos y enfermedad neurológica fatal mediante transferencia de células T inmunitarias del virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCML) a las células T ganglionares infectadas por el virus de la ciclofosfamida (CyCMV1). El examen de la actividad citotóxica en el tejido linfoide de los receptores Cy-suppressed a las 72 h tras la transferencia celular reveló que el tratamiento anti-ASGM1 previno el desarrollo de la respuesta de los linfocitos T citotóxicos (CTL). La supresión de la actividad de CTL también se observó después del tratamiento con anticuerpos de los receptores cipresionados de NK-deficiente (bg/bg) Cysuppressed, indicando que el desarrollo de células TCL1 era improbable. La posibilidad de que el anti-ASGM1 actúe directamente sobre las células T debe ser considerada en todos los protocolos que involucran el uso de este reactivo en ratones inmunosuprimidos.

Línea de Linfocito B de ratón cultivada a largo plazo I. Establecimiento y caracterización de la línea de linfocitos B de ratón
 La línea de células B de ratón se estableció por cultivo de anticuerpos anti-Thy-1 y células B esplénicas tratadas con complemento con el medio acondicionado de supercultivo estimulado concanavalina A. En la octava semana de cultivo, se evidenció que 100% de las células cultivadas a largo plazo tenían inmunoglobulinas citoplasmáticas y superficiales. Posteriormente, estas células se mantuvieron en el medio acondicionado, junto con células esplénicas despobladas de células T, y luego células adheridas esplénicas. Los estudios citométricos débiles de la línea B mostraron que tenían superficie mu, delta y kappa, pero no gamma, lambda, Lyt-1, o Lyt-2. El crecimiento de la línea de células B fue dependiente del factor o factores derivados del medio condicionado estimulado por concanavalina A. Se encontró que la IL-2 fue el principal factor que soporta el crecimiento de las células B. La línea B no secreta espontáneamente la inmunoglobulina, pero podría diferenciarse en células formadoras de anticuerpos mediante la estimulación de lipopolisacáridos bacterianos. La técnica de obtención de líneas celulares de ratón B es reproducible en nuestro laboratorio y una de esas líneas ha sido propagada y mantenida durante 16 meses hasta la actualidad.

In vitro, los efectos de los retinoides sobre la mitogénesis independientemente del timo y del timo murino
 Los efectos de tres retinoides: ácido transretinoico (RA), ácido 13-cis-retinoico (13-cis-RA) y N-(4-hidroxifenil)retinamida (4-HPR) sobre las respuestas linfoproliferativas. Las respuestas a mitogenos de células T, PHA y Con A, y a un mitogeno B dependiente de células T, PWM fueron significativamente potenciadas por estos retinoides. Sin embargo, las respuestas proliferativas a un mitogeno de células B, Escherichia coli LPS no se vieron afectadas ni inhibidas. Los tres retinoides a concentraciones entre 10(-6) y 10(-15) M potenciaron significativamente las respuestas proliferativas inducidas por el Con A. En respuesta a la PWM, 10(-13) M RA, 10(-12) M 13-cis RA y 10(-11) M 4-HPR fueron las concentraciones más bajas produciendo potenciación significativa. Las concentraciones finales de retinoides potenciando significativamente las respuestas a HAP fueron: 10(-9) M RA, 10(-8) M 13-cis RA y 10(-6) M 4-HPR. Estas respuestas fueron independientes del retinol contenido en el suero fetal de la pantorrilla suplementada, ya que las respuestas fueron reproducidas en medio libre de retinol. La potenciación óptima de los retinoides de las respuestas a estos mitogenos dependientes de células T se encontró a concentraciones superóptimas de mitogeno sugiriendo una inhibición selectiva de las células de los receptores T. Así, la potenciación de las respuestas de mitogeno dependientes de células T permite el ensayo biológico más sensible aún descrito para la detección de la actividad retinoide y es un sistema reproducible para explorar los mecanismos celulares y moleculares de la inmunopotencia mediada por retinoides.

Inhibición de ciclosporina de los linfomas murinos de células B de la serie CH
 Para investigar los mecanismos por los cuales la ciclosporina (CsA) inhibe la función de las células B, se comprobó el efecto de este agente sobre las líneas celulares de linfoma B murino de la serie CH. Estos linfomas parecen derivarse de una población restringida de células B en base a su expresión común del marcador de superficie celular de Ly-1 y de los productos de autoanticuerpos. La proliferación de cada una de las seis líneas celulares evaluadas fue inhibida por el CsA a dosis sin efecto sobre la línea celular HeLa no linfoide. Sin embargo, las líneas celulares se diferenciaron entre sí en su sensibilidad a este agente. Para correlacionar esta sensibilidad con otras propiedades funcionales de las células B, se comprobó el efecto del lipopolisacárido (LPS) sobre la proliferación de las líneas celulares del CH. Tres de las líneas mostraron una proliferación aumentada a LPS; dos fueron inhibidas mientras que una no se vio afectada. Las líneas celulares que respondieron con mayor proliferación a LPS fueron las más sensibles a CsA. Estos resultados indican que la sensibilidad a CsA puede ser una propiedad común de las células B de ciertos linajes, aunque el grado de sensibilidad puede estar influenciado por las propiedades de activación de estas células.

El papel del antígeno asociado a las células activadas por la linfocina II. Distribución y correlación con el ciclo celular
 Anteriormente se ha demostrado que el anticuerpo monoclonal bloqueante del asesinato (KBA MAb) reconoce el antígeno asociado a las células activadas por la linfocina (LAA) involucrado en el asesinato. (BRK) citotoxicidad mediada por células. Ahora reportamos que el LAA se expresa en todas las células linfoides, aunque la cantidad de LAA en los linfocitos no estimulados es baja. Por el contrario, los linfocitos activados in vitro con concanavalina A, aloantígenos, lipopolisacárido o interleucina recombinante 2 expresan niveles elevados de LAA. Además, los linfocitos activados in vivo, como los linfocitos activados OK-432 y los infiltrantes tumorales, expresan niveles más elevados de LAA que los linfocitos no estimulados. También demostramos que la expresión de LAA está restringida en los linfomas de células T y en una línea celular M de hi, mientras que los mielomas, los fibrosarcomas y los carcinomas no expresan LAA. El análisis del ciclo celular utilizando ioduro de propidio y MAb KBA mostró que la expresión de LAA se correlacionó estrechamente con la transición de las células de la fase G1a a la fase G1b.

Modulación de la síntesis continua de inmunoglobulina humana por las células matadoras naturales
 Las células NK humanas fácilmente separadas (NKH-1+) inhibieron la síntesis de IgE del mieloma IgE U266/AF-10 hasta en un 70%, mientras que potenciaron la síntesis de IgG e IgA 200 y 500% de las líneas MG, respectivamente. La inhibición de la síntesis de IgE por las células NK se debió al efecto citolítico directo sobre la AF-10. Esto podría revertirse utilizando células K562 en un ensayo de competición con objetivo frío. Las células NK también inhibieron la IgE espontánea, así como la síntesis de IgG e IgA de las células B de donantes altamente atópicos. Por otro lado, el aumento de la secreción de Ig por las células NKH-1+ se mostró mediado por factores solubles liberados de las células NK. Además, cuando las células NK se preincubaron con complejos inmunes (IgE-IC) construidos de IgE humana y IgG1 monoclonal anti-IgE-IC, se observó inhibición de la síntesis de IgE, y en algunos casos real potenciación. A diferencia de las células NK, las células T agotan las células NK (T-NK), cuando se activan por IgE-IC, suprimen la síntesis de IgE de forma específica isotípica. Así, la modulación de las células NK y T de la síntesis continua de Ig involucra mecanismos distintos.

El proceso inflamatorio agudo en la coriomeningitis linfocitaria murina depende de las células T inmunes Lyt-2+
 Las células del bazo inmune del virus inducen inmunopatología fatal tras la transferencia adoptiva a ratones C57B1/6J adultos que han sido infectados con el virus de la coriomeningitis linfocitaria (LCMV) e inmunociclamida. Esto se acompaña del desarrollo de una potente actividad citotóxica de los linfocitos T (LCT) citotóxicos de origen donante en el bazo receptor. Tanto la capacidad de desencadenar la meningitis aguda observada a las 72 h como de generar efectores de CTL en el tejido linfoide son completamente abrogadas por la remoción de células Lyt-2+ de la población donante. Sin embargo, puede surgir un menor nivel de proceso inflamatorio en el sistema nervioso central, en ausencia de una función CTL significativa en el bazo receptor, durante 5 días después de la transferencia de la población de células despletadas de Lyt-2. El tratamiento de las células trasladadas con anticuerpos al marcador L3T4 no reduce la severidad de la inflamación ni el nivel de la función efectora del CTL en el receptor. Así, las células Lyt-2+ son necesarias para la inmunopatología aguda y fatal característica de la MCH, pero no está claro que en una situación más crónica sean los únicos efectores capaces de desencadenar el proceso inflamatorio en esa enfermedad.

Anticuerpo monoclonal a un antígeno nucleolar de células linfoblastoides B humanas
 Se ha aislado un anticuerpo monoclonal antinucleolar que reacciona con células linfoblastoides B humanas, pero no con linfocitos de sangre periférica normales. El anticuerpo reconocido en las células de Namalwa es un antígeno con masa molecular 41 kDa y pI 5.6, diferente de todos los antígenos nucleolares previamente descritos. La inhibición de la transcripción del ARNr con Actinomicina D causó la redistribución del antígeno 41/5,6, pero aun a largo plazo su acción farmacológica permanece asociada a los remanentes nucleolares.

Influencia de isotipos de inmunoglobulinas y fenotipo de células linfoides en la transferencia de complejos inmunes a las células dendríticas foliculares
 Las células dendríticas foliculares (CDF) se localizan únicamente dentro de los folículos linfáticos y se caracterizan principalmente por su capacidad para mantener altas cantidades de complejos inmunes por sus receptores Fc o C3b. En este trabajo examinamos la influencia de los isotipos de inmunoglobulinas y el subconjunto de células linfoides (B o T) en la transferencia de complejos inmunes de linfocitos a FDC. El FDC aislado de los ganglios linfáticos de ratones por digestión enzimática es capaz de fijar, a través de los receptores Fc, complejos inmunes marcados por oro presentados por las células linfoides. Como lo demuestra la microscopia electrónica, esta transferencia requiere el establecimiento de contactos estrechos entre ambos tipos celulares. Mediante diferentes técnicas de selección celular mostramos que las células linfoides B absorben complejos inmunes de manera más eficiente que las células linfoides T y transfieren un mayor número de ellas a FDC. Este mecanismo de transferencia depende del isotipo de inmunoglobulina: los complejos inmunes constituidos por IgG2a, IgG2b e isotipos IgG1 son mejor transferidos a FDC que los constituidos de IgG3 e IgM.

Fibras minerales artesanales y cáncer de pulmón: el riesgo para los trabajadores
 Este primer número del Boletín de 1987 de la Organización Mundial de la Salud lanza un nuevo departamento. "Nuevas noticias y actividades de la OMS".En esta sección los lectores seguirán encontrando notas como se han publicado tradicionalmente". Además encontrarán noticias del tipo ya reportadas en la WHO Chronicle, cuya publicación, como anunciada en los dos últimos números del Boletín, está siendo suspendida por razones financieras hasta el final de la publicación científica. Menos noticias técnicas y anuncios de publicación serán llevados en el Foro Mundial de la Salud; para información de suscripción, véase la página 129.

Aspectos inmunológicos de la prevención de enfermedades virales
 Este artículo resume las conclusiones de un Taller de la OMS que revisó el papel de los mecanismos inmunológicos en la protección y recuperación de enfermedades virales. Los anticuerpos son importantes para prevenir la infección por algunos virus, por ejemplo, el virus de la gripe. Por el contrario, la inmunidad mediada por células es más importante en el proceso de recuperación de una infección ya establecida. Además, mientras que los anticuerpos son extremadamente específicos en su acción, la inmunidad mediada por células presenta un mayor grado de reactividad cruzada. Este hallazgo podría ser útil en el diseño de vacunas potenciales, particularmente vacunas con virus atenuados utilizando métodos biológicos moleculares. Tal abordaje podría ser valioso para la vacuna contra la poliomielitis, cuya secuencia de ARN ya ha sido determinada. También se discute la posibilidad de utilizar virus vacunales recombinantes como vector potencial para otros antígenos virales.

Desarrollo de vacunas contra la shigelosis: memorandum de una reunión de la OMS
 La shigelosis endémica es un problema mundial, con una alta morbilidad en la mayoría de los países en desarrollo; también puede presentarse una mortalidad sustancial, especialmente con la enfermedad causada por el serotipo 1. La limitada eficacia de las medidas actuales para controlar esta infección hace especialmente importante el desarrollo de vacunas para la prevención de la shigelosis. Este Memorándum describe las características clínicas y la inmunidad frente a la shigelosis, resume el estado actual de los esfuerzos para desarrollar vacunas adecuadas y enumera los temas que deben priorizarse en la investigación.

Influencia de la vía de administración sobre la farmacocinética de cloroquina y desetilcloroquina
 Se estudió la farmacocinética de la cloroquina tras una dosis oral única de 600 mg o una inyección intramuscular de 200 mg del fármaco en siete adultos afroamericanos sanos. Cada sujeto recibió cloroquina por ambas vías, con un intervalo de al menos 4 meses entre ellas. La inyección intramuscular produjo una rápida absorción de cloroquina, que alcanzó una concentración máxima en plasma a los 15 minutos y ocasionalmente alcanzó niveles tóxicos; los niveles plasmáticos disminuyeron por debajo de las concentraciones terapéuticas útiles 2-4 horas después de la administración. Por el contrario, la administración oral de cloroquina produjo niveles terapéuticos del fármaco en 30 minutos y se mantuvo hasta 3 días. Los niveles plasmáticos máximos no fueron suficientes para producir reacciones adversas. La semivida de eliminación terminal y renal de la cloroquina no se vieron influenciadas por la vía de administración.

Aumento de la acumulación de cloroquina y desetilcloroquina en células falciformes homocigotas
 Se investigó in vivo e in vitro el efecto del genotipo de la hemoglobina sobre el nivel de cloroquina en los eritrocitos de células falciformes homocigotas (SS), normales (AA) y heterocigotas (AS). Dos horas después de una dosis oral única de cloroquina, su nivel en plasma fue consistentemente menor en SS que en AA. Por el contrario, su nivel en los eritrocitos fue mayor en el SS que en los AA. La desetilcloroquina, un metabolito de la cloroquina, se detectó sólo en los eritrocitos de la sangre de SS, pero estuvo presente tanto en el plasma como en los eritrocitos de la sangre de AA. Para la prueba in vitro se incubó una suspensión del 5% de eritrocitos durante 1 hora con una solución de cloroquina de 2,06 mumol/l. La proporción media de distribución de cloroquinas (cloroquina mumol por kg de hematíes: cloroquina mumol por litro) fue de 31,0, 3,5 y 2,7 para SS, AA y AS, respectivamente. Los resultados del estudio indican que el genotipo de la hemoglobina parece influir en el nivel de cloroquina en los eritrocitos.

filariasis Brugiana: estudio de seguimiento de 10 años sobre la eficacia de la quimioterapia selectiva con dietilcarbamazina en la isla Che Ju, República de Corea
 Se presentan los resultados de un seguimiento de 10 años de las tasas de portadores de Brugia malayi microfilarial (mf) en siete aldeas de la isla de Che Ju y de islotes adyacentes tratados con dietilam. El 90% de la población total participó en la encuesta de sangre pretratamiento y el 82% de los portadores de mf detectados completaron un ciclo de tratamiento con 72 mg DEC por kg de peso corporal durante 24 días. Diez años después estos parámetros habían aumentado sólo ligeramente a 4,1%, 5,7 mf/20 mm(3) sangre y 0,3%, respectivamente. Por el contrario, en las aldeas sin tratamiento ninguno de estos parámetros cambió significativamente durante el mismo período. El tratamiento selectivo de la DEC de los portadores de mf detectados es una excelente medida de control para la filariasis humana aceptable. Los intervalos adecuados entre tratamientos serían de 8-10 años en áreas donde la tasa de prevalencia de mf es del 10% o más, y de 12-15 años en las que la prevalencia es menor del 10%.

Aplicación de manejo de casos para el control de infecciones respiratorias agudas en neonatos de bajo peso al nacer: estudio de viabilidad
 Se investigó la factibilidad de introducir un programa de gestión de casos de infecciones respiratorias agudas en neonatos de bajo peso al nacer en atención primaria en 37 aldeas del estado indio de Haryana. Veintiún de los pueblos sirvieron como área de intervención, mientras que los 16 restantes formaron el área de control. Se incluyeron todos los recién nacidos de bajo peso al nacer en las dos áreas entre enero de 1982 y septiembre de 1983 (199 en el área de intervención y 211 en el área de control). En el 38% de los episodios de infecciones respiratorias agudas en el área de intervención se contactó con los profesionales de atención primaria, en contraste con solo el 1% de los episodios en el área de control. Además, la duración media de las infecciones en el área de intervención fue significativamente menor (P<0,01), mientras que la letalidad fue de 33% de la del área control. Los resultados indican que el programa puede incorporarse con éxito a las infraestructuras existentes de atención primaria de salud.

