Relaciones conformacionales entre los análogos de acetilcolina y los de anestésicos locales en solución
 Las conformaciones de los análogos de acetilcolina y de los anestésicos locales relacionados, en los cuales ambos átomos de oxígeno fueron reemplazados por otros heteroatomas, fueron estudiados en solución por resonancia magnética nuclear. Varias correlaciones entre estructura y conformación podrían hacerse.

Inducción de mutaciones auxotróficas por el tratamiento de células de hámster chino con 5-bromodeoxiuridina y luz negra
 El tratamiento de una línea celular de hámster chino aneuploide (V79) en cultivo de tejidos con 5-bromodeoxiuridina y luz negra, con o sin exposición previa de células a otro mutageno nutritivo, llevó a un aislamiento de glicina específica. También se aislaron 61 mutantes que no pudieron utilizar galactosa exógena. Así, este tratamiento funciona como un procedimiento inductivo, pero no como selectivo, para mutaciones en las células de mamíferos.

Análisis cinemático y de equilibrio del estradiol en el útero: un modelo de distribución por sitio de unión en las células uterinas
 Los estudios de unión cinética y de equilibrio indican que el complejo proteína que une el estradiol se transfiere a los núcleos celulares es muy rápido y es rápidamente reversible en las células intactas y en los sitios de unión nuclear rápidamente reversibles. La unión de la hormona parece desplazar este equilibrio para que un gran por ciento de los sitios de unión relleno se asocien con la fracción nuclear. Se presenta un modelo que muestra que la cantidad de sitios de unión nuclear obturados presentes en cualquier concentración de estradiol puede ser determinada estrictamente por la unión inicial entre la hormona y los sitios de unión del citosol.

La despolimerización enzimática de la heparina macromolecular como factor de control de la actividad de la lipoproteína lipasa
 La heparina macromolecular de la piel de las ratas muestra una pobre actividad liberadora de la lipoproteína lipasa in vivo y es un potente inhibidor de la lipoproteína lipasa de corazón en ratas in vitro. La heparina de piel fría se despolimeriza por incubación con el sobrenadante de 100.000 x g a partir de un homogenato sonicado del intestino delgado de rata. Los productos despolimerizados, fraccionados por filtración en gel, van desde los inhibidores hasta los activadores de la lipasa lipoproteica a medida que disminuye el tamaño molecular. La heparina de rata despolimerizada en el mismo rango de tamaño molecular que la heparina comercial de la mucosa intestinal del cerdo tiene cerca de dos tercios de la actividad de la preparación comercial, tanto in vivo como in vitro.

Daunomicina contrastó con una combinación de arabinósido citosina y 6-tioguanina
 Veintitrés pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) fueron tratados con daunomicina y los resultados contrastados con los obtenidos en un grupo posterior de 18 pacientes tratados con citosina arabinósido (arat). La tasa de remisión completa (cr) con daunomicina fue del 17 por ciento (duración media 10,6 meses) y la tasa de remisión parcial (pr) del 26 por ciento (duración media 44 días). Las cifras correspondientes en el grupo ara-c y tg fueron: tasa de cr 44 por ciento (duración media 5,8 meses) y tasa de pr 17 por ciento (duración media 48 días). Hubo 12 muertes por pancitopenia inducida por daunomicina y en 10 de los pacientes que fallecieron se encontró infiltrado de leucemia persistente en muestras de médula antemortem o en autopsia. Esto contrasta con la muerte de seis pacientes de pancitopenia ara-c y tg inducida, en cuatro de los cuales no se evidenció infiltrado leucémico residual. La daunomicina sola no se considera adecuada para la inducción de remisión en aml. Los resultados obtenidos con ara-c y tg son alentadores y pueden mejorarse si se puede reducir el número de muertes infecciosas asociadas a pancitopenia inducida por fármacos.

Leucemia mieloide aguda familiar con anomalía adquirida de Pelger-Huet y aneuploidía del grupo C
 Los cinco miembros de una generación en una familia islandesa se vieron afectados por leucemia mieloide aguda o preleucemia. Dos sibs murieron por leucemia mieloide aguda y otro por mielofibrosis asociada a alteraciones leucémicas. Los otros dos lóbulos están vivos; uno de ellos (el propositus) tiene características hematológicas consistentes con la preleucemia; ambos tienen evidencia de una clonación citogenética anormal en el grupo C de cromosomas óseos con 47. El hallazgo de la anomalía de Pelger-Huët adquirida en los neutrófilos de los cinco lóbulos afectados sugiere que se ha transmitido un defecto genético específico con características autosómica dominantes. La presencia de deficiencias inmunológicas y una susceptibilidad indebida a los virus oncogénicos, como sugieren las verrugas que afectan a tres miembros de la familia, puede haber participado en la patogénesis del proceso leucémico.

Antígenos y enfermedad de HL-A. Leucemia linfocítica aguda
 50 niños caucásicos con leucemia linfocítica aguda (LLA) y 219 miembros de sus familias han sido genotipificados para 15 antígenos del sistema HL-A. Las frecuencias de antígenos y genes para HL-A2 fueron significativamente mayores en la población de pacientes que en un panel caucásico normal de 200 miembros. Ninguna otra frecuencia de antígenos fue significativamente elevada. Todos los antígenos tipificados fueron encontrados en los pacientes. No se detectó aumento ni pérdida de antígeno en las células leucémicas.

Tratamiento de la leucemia mieloide aguda en adultos: inducción de remisión con una combinación de ciclofosfamida, citarabina y vincristina
 Para el tratamiento de 33 pacientes con leucemia mieloide aguda se utilizó un régimen de ciclofosfamida intravenosa, citarabina y vincristina, administrado durante cuatro días y repetida cada dos a tres semanas. De los 30 pacientes evaluables 9/18 no tratados previamente lograron la remisión completa y otros dos mejoraron significativamente, y 4/12 pacientes tratados previamente lograron la remisión completa. Doce de 16 pacientes menores de 38 años respondieron y solo 3 de 14 pacientes mayores de esta edad respondieron. No hubo diferencia en la respuesta entre aquellos con niveles elevados de homicidios y aquellos con niveles normales. Tres pacientes desarrollaron un sindorme no reconocido previamente de fiebre, malestar general, exantema y sufusión orbitaria. La citarabina fue probablemente responsable. Al menos cuatro ciclos de tratamiento son necesarios antes de abandonar este régimen de tratamiento. Los pacientes que logran una remisión completa y viven más de 150 días gastan aproximadamente el 25% de su tiempo total de supervivencia desde el diagnóstico en el hospital.

Modo de acción de la quimioterapia in vivo sobre leucemia aguda humana I. Daunomicina
 Los leucocitos de 16 pacientes adultos con leucemia mieloide aguda fueron estudiados por métodos autordiográficos para elucidar el modo de acción de la daunomicina. Se demostró que la daunomicina, a dosis clínicamente útiles, tiene un efecto citolítico sobre todos los blastos leucémicos, cualquiera que sea su fase de ciclo celular. Esta acción citolítica afecta, sin embargo, preferentemente a las células de la fase S. También se demostró que los blastos de pacientes menos sensibles a daunomicina o que reciben una dosis menor del fármaco se bloquean temporalmente en la fase G(2) (mitosis retardada) o en la fase G(2) (prolongada). Finalmente, la daunomicina pareció dificultar el paso de los blastos bloqueados en G(2) de la médula ósea a la sangre, mientras que las células de la fase G2 cruzaron libremente.

Proteasa estafilocócica: enzima proteolítica específica de los enlaces glutamilo
 Una proteasa extracelular de Staphylococcus aureus, cepa V8, previamente demostró aflojar específicamente los enlaces péptidos en el lado carboxil-terminal de los residuos de aspartato o glutamato en amazo de fosfato (pH0). De todos los enlaces de agarre testados, sólo la ligadura Asp-Gly se cierra a una tasa detectable. La proteasa estafilocócica hidroliza todos los diecisiete enlaces diferentes de glutamilo estudiados, aunque los que involucran residuos de aminoácidos hidrofóbicos con cadenas laterales voluminosas son clatados.

La dinámica de la vida: el envejecimiento
 El envejecimiento biológico surge de diversas causas, incluyendo el deterioro de las células por mutaciones, destrucción de las células en los órganos a través de infecciones, envejecimiento por no eliminar residuos nocivos, intoxicación por fuentes externas y daño por radiación. Todos estos procesos conducen a ecuaciones de tipo observadas experimentalmente para el proceso de envejecimiento, por lo que una adecuada evaluación de los diversos factores que contribuyen al envejecimiento es especialmente complicada. Muchos procesos no biológicos en los que los productos de reacción aceleran la reacción de envejecimiento llevan a la ecuación familiar para el índice de envejecimiento. La corrosión de los metales es exhibida como un ejemplo típico de esto; muchos otros ejemplos pueden ser dados. La ecuación general para la profundidad de la anestesia provocada por los materiales solubles en lípidos y como ese efecto puede ser mimetizado por la acumulación de residuos se muestra simulando la curva típica de envejecimiento; es bien conocido que esos residuos son una causa frecuente.

Comparación de los conglomerados Fe 4 S 4 en la proteína de hierro de alta potencia y en la ferredoxina
 Las estructuras de la proteína de hierro altamente potenciable (HP(ox) y reducida (HP(red)) y de la ferredoxina oxidada (Fd(ox) aplicada a la proteína recubierta 2.0A han sido parcialmente aplicadas. D., Sieker, L. C., Herriott, J. R. Jensen, L. H. (1971) Cold Spring Harbor Symp. Cantidad. Biol. 36, 359-367]. Las longitudes y los ángulos promedio del enlace en los conglomerados HP(red) y Fd(ox) Fe(4)S (*) son los mismos que en la desviación de cada valor medio del cuadrado (rms). Una comparación preliminar de los dos estados de oxidación de HiPIP indica que el conglomerado HP(ox) es geográficamente similar al de HP(red) pero menor en 0,1-0,2 A en ciertas dimensiones. La geometría de los conglomerados HiPIP y ferredoxina también es casi idéntica a la descrita recientemente para un análogo sintético [Herskovitz, T., Averill, B. A., Holm, R. A., Ibers, J. A., Phillips, W. D. & Weither, J. F. (1972) Proc. Nat. Aad. Sci. USA 69, 2437-2441]. Una aparente paradoja presentada por la gran diferencia entre el HiPIP y los potenciales electrodos de ferredoxina puede resolverse asumiendo que el cluster Fe(4)S(4) (*) no tiene dos sino tres estados de oxidación. Los conglomerados totalmente oxidados (HP(ox) y completamente reducidos (Fd(red)) son paramagnéticos, y el estado intermedio está empapado [Tsibris, J. M. y Woody, R. W. (1970) Coord. Chem. Rev. 5, 417-458]. Esta hipótesis se apoya en evidencias estructurales y espectroscópicas de que el estado "paired-spin" existe tanto en HP(red) como en Fd(ox).

Intoxicación por amonio en ratas: protección por N-carbamoil-L-glutamato más L-arginina
 Las ratas que recibieron una dosis letal (LD 99,9) de acetato de amonio (10,8 mmol/kg de peso corporal) se protegeron hasta el 85 y el 76% cuando se inyectaron previamente con un nivel de N-carbamoil glutarginato, respectivamente. A una dosis de 1 mmol/kg de peso corporal, L-arginina protegió al 24%, mientras que N-carbamoil-L-glutamato protegió al 61% de los animales. Cuando se inyectó una combinación de N-carbamoil-L-glutamato más L-arginina (1 mmol por kg de peso corporal), se protegió al 100% de las ratas. La eficacia del N-carbamoil-L-glutamato se relaciona con su papel como activador de la sintetasa de carbamoil fosfato mitocondrial (EC 2.7.2.5) y su resistencia a la acilólisis tisular El N-Acetyl-L-glutamato, el activador natural y más efectivo de la carbamilfosfato de carbamilo mitocondrial sintetasa, fue relativamente ineficaz en la protección frente a la aminólisis ácida. Los hallazgos reportados proporcionan una base racional para el uso de N-carbamoyl-L-glutamato más L-arginina en la prevención y tratamiento de la hiperamoniemia en condiciones clínicas de enfermedad de aminoácidos y suplementación parental.

Producción de eritropoyetina en cultivos de glomérulos renales de cabra
 Los cultivos iniciados con glomérulos de cabra aislada producen eritropoyetina en períodos de 7 meses. La producción parece depender de un intervalo mínimo de cerca de 30 días entre los cambios de medio. Los experimentos que distinguen eritropoyetina, activador renal y sustrato sérico apoyan la conclusión de que el factor liberado a medio de cultivos glomerulares a largo plazo es la propia eritropoyetina. El sistema ofrece oportunidades prometedoras para estudiar la regulación de la producción de eritropoyetina, y posiblemente podría desarrollarse como fuente de cantidades significativas de la hormona.

Reemplazo del factor de crecimiento nervioso por células ganglionares no neuronales para la supervivencia in vitro de las neuronas ganglionares disociadas
 Se sabe que el factor crecimiento del nervio causa un aumento considerable en el número de neuronas que colocan procesos y sobreviven en cultivos celulares de ganglios dorsales y simpáticos disociados. Se han observado efectos similares del factor de crecimiento nervioso con cultivos de ganglios dorsales disociados de ratones recién nacidos o ratas. En los tres sistemas ganglionares sensoriales, los efectos del factor de crecimiento nervioso sobre la producción de fibras y la supervivencia neuronal podrían ser mimetizados, en ausencia del factor, por un adecuado aumento de las células no neuronales en los cultivos. Los resultados sugieren una hipótesis que considera el papel del factor de crecimiento nervioso como subordinado al de las células no neuronales.

Formación de membranas bimoleculares de monocapas lipídicas y estudio de sus propiedades eléctricas
 Las membranas bimoleculares se forman a partir de dos monocapas lipídicas en una interfaz agua-aire por la aposición de sus cadenas de hidrocarburos cuando una abertura en una partición tefálida separa dos fases. La formación de la membrana es monitorizada por un aumento de la capacidad eléctrica, medida con una pinza de voltaje. La resistencia eléctrica de la membrana no modificada es análoga a la de las bicapas planares convencionales (membranas lipídicas en placa) preparadas ante un solvente de hidrocarburos, es decir, la conductancia de 10 cm(2)-10(8). A diferencia de la resistencia, existe una diferencia significativa entre la capacidad de los alevines realizados a partir de monocapas y de los que contienen hidrocarbonos hechos por transición de fase; los valores medios son de 0,9 y 0,45 cm respectivamente. El valor de 0,9 mF cm(-2) se aproxima al de las membranas biológicas. Asumiendo una constante dieléctrica de 2,1 para la región del hidrocarburos, el espesor dieléctrica calculado a partir de una capacidad de 0,9 mF cm(-2) es de 22 A. Este valor es 6-10 A menor que el espesor real de la región hidrocarbonada de los bicapas y membranas celulares, determinado por difracción de rayos X. La diferencia puede deberse a una penetración limitada del agua en la región del hidrocarburos cerca de los grupos ésteres, que reduciría la resistencia eléctrica de esta región y reduciría el espesor dieléctrica. Las membranas asimétricas se han formado combinando dos monocapas lipídicas de diferente composición química.

La actividad del RNA mensajero de Globin en las células precursoras eritroides y el efecto de la eritropoyetina
 Las poblaciones celulares enriquecidas para células precursoras eritroides fueron fraccionadas a partir de hígados feto-mucoso de 13 días mediante un método de hemólisis inmune. Estos preparados de precursores, contaminados por menos del 7% de los eritrocitos hemoglobinizados, sintetizan la globina a una tasa inferior al 6% de la población de células eritroides hepáticas no fraccionadas. El ARN fue aislado de estas células precursoras y ensayado para la actividad del ARNm de globina en un sistema libre de células del tumor de Krebs ascitis. La fracción del ARN de 6-16S de las células precursoras tiene menos del 5% de la actividad del ARNm de globina aislada de poblaciones no fraccionadas. Las células precursoras incubadas con eritropoyetina muestran un incremento en la tasa de síntesis de globina sólo después de 5-10 hr de incubación. Después de 10 hr de cultivo con esta hormona, las células precursoras muestran un aumento de 6 a 10 veces en la actividad del ARNm de globina. Estos resultados sugieren que las células precursoras de la eritropoyesis hepática, que responden a la eritropoyetina, no contienen ARNm de globina en una forma biológicamente activa. La diferenciación de estas células inducida por eritropoyetina a los eritrocitos se asocia con un aumento del ARNm de globina.

Regulación de la hidroxilasa de arilcarbono en híbridos intraespecíficos de células humanas, de ratón y de hámster
 La hidroxilasa microsomal de arilo (benzo{a}-pireno) es un complejo enzimático altamente inducible por diversos sustratos. La actividad de este complejo enzimático se estudió en cepas de células híbridas obtenidas de células progenitoras que difieren ampliamente tanto en la actividad enzimática basal como en la inducida. Las células híbridas se realizaron a partir de fibroblastos de ratón, 3T3-4C2, con actividad enzimática basal moderada e inducida y la sublina de células L, A9, que no tiene actividad de hidroxilasa detectable. Las células Hybrid A9/3T3-4C2 mostraron una actividad enzimática basal y inducida aumentada de 2 a 5 veces más que las células 3T3-4C2. Por el contrario, las células híbridas intraespecíficas de las líneas celulares humanas JEC-3 y VA-2, y las líneas celulares de hámster, OBP y BHK, mostraron una actividad enzimática basal e inducida reducida similar o inferior. En todas las células híbridas examinadas, se observó una asociación entre las actividades enzimáticas basales e inducidas, sugiriendo una estrecha regulación de estas actividades.

Un papel potenciador de la síntesis de ADN en la formación de bacteriófagos lambda recombinantes
 La recombinación en algunos intervalos del mapa de fagos lambda se asocia con más síntesis de ADN que en otros intervalos. El bloqueo de la síntesis de ADN por alta temperatura en un huésped sensible a la temperatura para la síntesis del ADN resulta en la reducción relativa de las frecuencias recombinantes en aquellas regiones con las mayores cantidades de síntesis asociadas a la recombinación. La reducción de la síntesis de ADN a temperaturas normales por una combinación de la mutación bacteriana y una mutación en uno de los genes de fagos requeridos para la síntesis de ADN tiene la misma consecuencia. Por lo tanto, la síntesis de ADN potencia la formación de partículas recombinantes más en algunos intervalos de mapa que en otros.

El desarrollo evolutivo de los genes modificadores
 Se presentan los principales hallazgos de un estudio de la evolución de las frecuencias de genes modificadores en modelos de genética poblacional determinística. Una amplia variedad de sistemas de apareamiento aleatorio están sujetos a la selección con modificadores que operan, en diferentes casos, sobre las tasas de mutación, dominancia, migración entre subpoblaciones y vinculación entre otros loci. En todos estos casos las frecuencias modificadoras evolucionan de tal forma que maximicen la condición física media de la población en equilibrio. Esto es notable ya que, a excepción del modificador de dominancia, los genes modificadores son selectivamente neutros en el sentido de que no afectan la condición física de sus portadores individuales. En los sistemas de apareamiento no aleatorio el concepto de condición física media no está bien definido, y no parece existir un principio tan simple que rija la evolución de las frecuencias modificadoras. En los modificadores de sistemas de apareamiento asortativo los modificadores que favorecen la reducción de las propensión al acoso tienden a aumentar. Por el contrario, para los modificadores de los sistemas automovilísticos que favorecen el aumento de la autoasistencia tienden a aumentar.

La inducción del RNA mensajero de Globin durante la diferenciación eritroide de células leucémicas cultivadas
 Una línea clonada de células proeritroblastoides murinas (T-3-Cl-2), transformada por el virus de la leucemia de Friend, sufre cambios asociados a la diferenciación eritroide cuando se trata con dimetilsulfóxido en cultivo. Esta línea, que no se diferencia espontáneamente, desarrolla antígeno específico eritrocitario-membrana y acumula cantidades detectables de heme en los cuatro días siguientes al tratamiento con dimetilsulfóxido. En el presente estudio, se ha seguido la expresión fenotípica de los genes de globina al medir el ARNm de globina en células diferenciadoras. Nuestra sonda de hibridación para este propósito es [(3)H]ADN, que es complementaria al ARNm purificado de globina, sintetizado por la ADN polimerasa viral dirigida por ARN. Esta sonda es suficientemente sensible para detectar menos de 1 ng de ARNm de globina. Usando el mismo, encontramos ARNm de globina híbrida pequeña o nula en células no inducidas o en células linfoides de control tratadas. Por el contrario, el ARNm de globina puede ser detectado en células T-3-Cl-2 2 días después de la inducción con dimetilsulfóxido; alcanza una concentración máxima 4 días después de la inducción. En este momento aparecen células que tiñen positivamente para el heme. El RNA citoplasmático híbrido inducido en estas células tiene las propiedades de sedimentación del ARNm de globina 9S. Considerando el carácter estable del ARNm de globina, nuestros resultados se explican más fácilmente en términos de activación transcripcional de los genes globin.

Estudios de energía conformacional de la oxitocina y su fracción cíclica
 Se calcularon las energías conformacionales para oxitocina en agua, a partir de una conformación propuesta a partir de las mediciones de resonancia magnética nuclear en [U-(2)H](CH(3))(2)SO. Los cálculos del anillo aislado mostraron que las conformaciones con un enlace transanular de hidrógeno tenían las mismas energías que aquellas sin tales enlaces; las que tenían dos enlaces de hidrógeno no parecen formar. Los cálculos de toda la molécula indicaron también la existencia de varios minimas de baja energía en la superficie energética, y ninguna preferencia por la formación de hidrogeno-blanco en la moda cíclica de unión N-6 propuesta. La proximidad propuesta de la cola al anillo es una de las dos conformaciones de baja energía encontradas. La cadena lateral de Tyr tenía dos conformaciones de energía comparable, una sobre el anillo entre las cadenas laterales de Gln y Asn, y la otra con la cadena lateral de Tyr lejos del anillo. La molécula de oxitocina parece ser flexible y probablemente sensible a los cambios en su entorno.

Caracterización parcial de un componente ligado a la tetrodotoxina de la membrana nerviosa
 La tetrodotoxina de puffer japonés ha sido etiquetada con tritio y purificada de la mezcla cruda obtenida. La interacción entre la tetrodotoxina purificada [(3)H] y las suspensiones de membrana del nervio olfativo del pez de larga natación ha sido investigada mediante diálisis de equilibrio. La tetrodotoxina se une a suspensiones de membrana con una constante de disociación K(D) = 8,3 nM. La preparación del nervio liga 42 pmol de [(3)H]tetrodotoxina/g de tejido húmedo a concentraciones de toxina saturante. Con varias enzimas hidrolíticas, el componente de unión se muestra como una proteína contenida en un ambiente fosfolípido. La unión es inhibida por debajo del pH 4,0 y no es estable con el calor. La unión a la tetrodotoxina no es inhibida por el anestésico local, la procaína.

Precursores de colágeno secretados por fibroblastos humanos cultivados
 Los precursores solubles del colágeno (procolágenos) en el medio de cultivo de fibroblastos diploides humanos se caracterizaron por cromatografía de tamiz molecular en gel de agarosa al 6% y por dodecilamida sódica. Bajo las condiciones de desnaturalización de los geles se identificaron las siguientes especies moleculares: una especie mayor de tres cadenas de procolágeno, un dimer de procolágeno y cadenas de procolágeno libres. La reducción con 2-mercaptoetanol disocia completamente las cadenas de trimer y dimer, liberando procolágeno alfa1 y procolágeno alfa2 con pesos moleculares de aproximadamente 120.000. Tanto las cadenas pro alfa1 como pro alfa2 podrían etiquetarse con cisteína [(35)S]. Además, en geles se identificaron cadenas de procolágeno libres con pesos moleculares inferiores a 120.000, pero más pesadas que las cadenas alfa nativas. La radiactividad en todas las moléculas mencionadas se puede chascar en cadenas alfa nativas extraídas de fibras extracelulares de las capas celulares. Los datos indican que: i) el colágeno es secretado como un trimer de procolágeno disulfuro estabilizado con la composición (pro alfa1)(2)pro alfa2; (ii) interacciones con fibras sintéticas; iii)

Duplicación parcial en la región "hinge" de las proteínas del mieloma IgA 1
 La secuencia de aminoácidos de la región "hinge" de dos proteínas de mieloma IgA humana(1) fue idéntica. Un fragmento de 30 residuos contiene 3 cistinas, 12 prolinas y carbohidratos, y la secuencia de un pequeño segmento de la región del biso se repite al menos dos veces. Como se encontró una deleción de 12-13 residuos en la misma región de una proteína del mieloma IgA(2) es posible que las moléculas IgA(1) sean el resultado de la inserción de un segmento génico parcialmente duplicado en la inmunoglobulina.

Ensamblea in vitro de virus en forma de varilla: reconstitución con proteína de mosaico del moto verde pepinoso y ARN del virus del mosaico del tabaco
 El ensamblaje in vitro del virus del mosaico del tabaco (TMV) de su RNA constituyente y proteína ocurre en dos pasos: formación del complejo inicial por interacción del extremo 5' de ARN-TMV con el agregado verde de 20S, y crecimiento secuencial. El agregado de la proteína 13S, probablemente una estructura única de anillo, es necesario para la formación del complejo inicial, en vez de la estructura de doble anillo de 20S para la VTM. El agregado 13S no puede afectar el crecimiento del complejo inicial a una barra infectante larga. La elongación en rodadura ocurre por la adición secuencial de subunidades proteicas. En general, el ensamblaje de virus en forma de varilla ocurre en dos etapas, y el agregado proteico es esencial sólo para el inicio de la reacción, no para la elongación en barras.

Purificación de la proteasa específica por cromatografía de afinidad
 Se aisló una única enzima que degrada proteolíticamente la insulina del músculo esquelético de las ratas. Esta enzima se purificó 1000 veces por una serie de pasos, incluyendo cromatografía de afinidad sobre la insulina ligada a a agarosa en la fenilalanina terminal NH(2) de la cadena B. La insulina ligada a la agarosa del residuo de lisina B-29 no se une a la enzima y, por tanto, no es adecuada para los procedimientos de purificación. La insulina ligada al residuo de fenilalanina era un sustrato de la enzima y fue degradada por ella; la insulina fijada a la agarosa en el residuo de lisina no fue degradada por la enzima. El preparado enzimático purificado arrojó una banda importante sobre la electroforesis en gel de poliacrilamida, y la elución de esta área del gel produjo actividad degradante de insulina. La enzima purificada degradaba insulina pero no proinsulina, con K(m) para insulina de 22 nM y K(i) para proinsulina de 40 nM. La enzima es sulfhidrilo-dependiente, con un pH fisiológico óptimo.

Macmoléculas intracelulares que unen hierro en las células HeLa
 La concentración del agente quelante del hierro, la desferrioxamina (Desferal), que inhibe la entrada de hierro en las células HeLa, también es la concentración que inhibe la síntesis del ADN. Como primer paso para aclarar el mecanismo por el cual el hierro puede perfundirse en la síntesis de ADN, hemos caracterizado parcialmente varias de las zonas intracelulares que unen hierro. La mayor parte del hierro citoplasmático parece estar unido a un polisacárido que contiene glucosa que los sedimentos a cerca de 32 S. El hierro núcleolar se une a una sola proteína, cuya movilidad es independiente de la concentración de sulfacriamida sódica. Por el contrario, el patrón y la movilidad del hierro nuclear, excepto el nucleolar, son heterogéneos y marcadamente afectados por la concentración de sulfato de sodio. La evidencia sugiere que el hierro nuclear se une a proteínas a través de uno o más intermedios.

Anticuerpos conjugados de tenencia y marcadores visuales utilizados para etiquetar antígenos de superficie celular para microscopia electrónica: una aproximación al doble etiquetado
 Las haptens se pueden acoplar a la inmunoglobulina de ratón con retención de especificidad de anticuerpos. Este aloanticuerpo fuertemente acoplado, al unirse a las células, puede ser puente a un marcador microscópico de electrones de dos maneras: i) por un anticuerpo híbrido, es decir, un marcador antihaptenido, Mediante el uso de haptens y marcadores inmunológicamente no-crosreactivos debe ser posible localizar múltiples antígenos diferentes en la superficie de una célula individual. El doble etiquetado se ha logrado con el primer método.

Potenciales de difusión de iones y rectificación eléctrica a través de membranas lipídicas activadas por material inducido por excitación
 Las membranas sintetizadas a partir de mezclas de sphingomyelina-tocoferol y tratadas con la proteína, "material inductores de excitación", para aumentar su comportamiento eléctrico, fueron testeadas para la aplicabilidad de la ecuación rectificación. Por encima del pH 7, y en el rango de temperatura de 303-323 grados K, los potenciales de difusión de iones creados por sales de cationes monovalentes mostraron que las áreas de la membrana activadas solamente por permeables. Los resultados también indicaron que una corriente paralela con una energía de activación de 1,00 eV por molécula pasó por áreas no activadas de la membrana. Por debajo del pH 7, la relación de los potenciales de difusión medidos para los valores predichos disminuyó constantemente. La rectificación eléctrica fue exhibida por membranas activadas por material generador de excitación con corriente positiva, pasando preferencialmente del lado rico en material generador de excitación al lado opuesto. Para una membrana dada, las curvas de voltaje actuales no variaron de 312 a 323 grados K; pero por debajo de 312 grados K, la membrana aumentó súbitamente su conductancia y se volvió ohmica. Este fenómeno fue independiente de la concentración de sal y pH y se asemeja a una transición de fase.

Proteínas ribosomales de cloroplastia modificadas asociadas a mutantes resistentes a eritromicina en dos sistemas genéticos de Chlamydomonas reinhardi
 El fenotipo de varios mutantes resistentes a eritromicina de Chlamydomonas reinhardi se caracterizó adicionalmente en términos de las propiedades electroforéticas de sus proteínas ribosomales de cloroplasto. En el ery-M2d mutante una única proteína de la subunidad grande (52 S) tiene propiedades alteradas, lo que probablemente resulta de un cambio en su secuencia primaria. Esta mutación se hereda de forma Meudeliana. En la ery-U1a mutante, que se hereda de forma uniparental, se altera una proteína única distinta de la subunidad de 52 S. Este cambio podría resultar de un cambio en la secuencia primaria de la proteína o en alguna forma de modificación secundaria. Estos resultados indican que estos dos sistemas genéticos distintos deben cooperar en la producción de ribosomas de cloroplastia.

Estudios de fluorescencia de la unión de los antibióticos del polieno filipina 3, anfotericina B, nistatina y lagosina al colesterol
 Las interacciones de la filipina III, anfotericina B, nistatina y lagosina con esteroles en suspensión acuosa y en vesículas fueron seguidas por la medición de la fluorescencia de la excitación polarizada. Las constantes de equilibrio para la asociación de los antibióticos de polieno con suspensiones acuosas de colesterol siguen el orden de la filipina III > anfotericina B > nistatina > el grado de daño causado por la membrana natural. Las mediciones de polarización de la fluorescencia muestran que las fuerzas hidrofóbicas son las principales responsables de la formación de los complejos. La filipina III sufre un gran realce en la polarización de la fluorescencia en la unión a las suspensiones acuosas de colesterol y colesterol, y a las vesículas de lecitina-colesterol, lecitenolgos. Los pequeños incrementos en la polarización ocurren en la interacción de la filipina III con vesículas derivadas de la lecitina y el epicolesterol, el tiocolesterol y el androstan-3beta-ol. La anfotericina B experimenta un realce relativamente constante en la polarización de la fluorescencia en la interacción con las diversas vesículas de lecitina-esterol utilizadas y no presenta la selectividad que exhibe la filipina III. Se sugiere que la filipina III sirve como una sonda de interacción lecitina-esterol.

Secuencia aminoácido de tropomiosina esquelética de conejo y su estructura coilada-coil
 Se reporta una secuencia tentativa de aminoácidos para la mitad terminal de COOH de la tropomiosina esquelética de conejo. Estos estudios confirman nuestras conclusiones anteriores de que esta tropomiosina consiste en varias cadenas polipéptidos diferentes pero similares. En la secuencia, los residuos apolares ocurren en dos series a intervalos de siete residuos. Los residuos de aminoácidos en la serie I son tres residuos en el lado terminal del NH(2) y cuatro residuos en el lado final del COOH de residuos en la serie II. La presencia de residuos ocasionales cargados o ambivalentes en las posiciones de las series I o II no conduce a una alteración de este patrón a largo plazo. La mayoría de los residuos ubicados entre los residuos apolares son cobrados o aminoácidos polares. Dos Helices alfa de alta similitud o idénticas con la secuencia reportada pueden embalarse en paralelo en una estructura de coiled-coil. Éstas podrán estar registradas o fraccionadas por siete residuos o por varias de ellas. La observación de que grupos de pequeñas cadenas laterales hidrofóbicas parecen alternar con grupos de cadenas laterales voluminosas sugiere que una disposición escalonada de las dos coiladas alfa maximizaría las interacciones. Las consideraciones de construcción de modelos muestran que esto ocurriría con una estación de 14 residuos. Tal disposición podría explicar la agregación final de la tropomiosina en solución y en los filamentos cristal y tactoideos. Sin embargo, no se puede descartar una estructura en la que se registran los dos polipéptidos.

Replicación del ADN mitocondrial en células L de ratón y sus derivados timidina cinasa: replicación del desplazamiento sobre una plantilla circular con revestimiento covalente
 Las líneas de timidina cinasa(-) de células L de ratón incorporan la timidina exclusivamente al ADN mitocondrial. Este hecho permite evaluar los componentes del ADN mitocondrial etiquetados en gradientes de cloruro de bromuro de etidio-cesio. La contaminación del ADN nuclear no está marcada y no necesita ser eliminada. La eliminación del tratamiento con DNasa de la mitocondria purificada revela que las formas replicativas que exhiben la replicación del desplazamiento hasta el tamaño del genoma completo son moléculas circulares combinadas de forma covalente. La desnaturalización seguida de una breve renaturación de estas moléculas de mayor replicación produce ADN circular cerrado con una deficiencia de los giros Watson-Crick, que aparecen como bucles monoplanares. Este resultado sugiere que la replicación del desplazamiento se lleva a cabo con el nicking y el cierre rápido de la plantilla circular de forma covalente.

El bromuro de etidio como efector cooperativo de una estructura de ADN
 Una transición conformacional cooperativa inducida por sal de un ADN sintético, poli(dG-dC), se invierte con la adición de bromuro de etidio. La unión del tinte a concentraciones elevadas de sal es altamente cooperativa. Los espectros de dicroismo circular del complejo y los datos cinéticos apoyan un modelo de esta unión cooperativa formalmente equivalente al "allostérico" propuesto para proteínas oligoméricas por Monod et al. Así, el ADN bihelical de al menos una secuencia definida puede sufrir un cambio conformacional cooperativo en solución, con sales simples y moléculas de fármacos como efectores antagónicos. Tales transiciones pueden estar involucradas en fenómenos regulatorios que operan directamente a nivel de la estructura de ácidos nucleicos.

Estudio de niveles óptimos de población: informe de evolución
 El propósito de este estudio es explorar diferentes enfoques y desarrollar una metodología que permita calcular "niveles óptimos de población" La discusión es especializada para los Estados Unidos, pero la metodología debe ser lo suficientemente amplia como para manejar otros países. El estudio se basa en la economía, pero con importantes insumos de las áreas de tecnología, gestión de recursos naturales, efectos ambientales y demografía. El enfoque general será desarrollar un índice de calidad de vida (IQL o Q-index) y maximizar este índice en función del nivel y distribución de la población. La técnica consiste en el rescate de las cuentas nacionales de ingresos para poder pasar del Producto Nacional Grosso (GNP) al índice de calidad de vida, además de una cuidadosa discusión de lo que está incluido y lo que no se incluye. La parte inicial del estudio consiste en una proyección del índice de calidad de vida a medida que aumenta el nivel poblacional y como cambios de distribución poblacional, bajo la suposición de diversas tecnologías, particularmente en relación al consumo de minerales, energía, entre otras. Se espera que, a medida que se mantenga el crecimiento económico, una fracción creciente de los gastos se deba a la economía producida por el crecimiento poblacional y el crecimiento económico. Este estudio debe ser útil al ofrecer una base racional para las políticas gubernamentales relativas a la población, tanto en los Estados Unidos como en el extranjero. Otra aplicación del estudio es la evaluación tecnológica, por medición del impacto en el bienestar económico a través de la introducción de nuevas tecnologías. Por lo tanto, pueden medirse las inversiones necesarias y deseables en determinadas nuevas tecnologías. En general, los modelos matemáticos resultantes de este estudio pueden convertirse en herramientas diagnósticas útiles para analizar las consecuencias de diversas decisiones políticas públicas y privadas.

Enfermedad maligna en niños cuyas madres tenían varicela, paperas o rubéola en el embarazo
 Para probar la hipótesis de que la leucemia puede seguir la infección por virus durante el embarazo se analizaron las muertes ocurridas en una cohorte de niños nacidos en 1951 y 1952 después de embarazos en los que las madres padecían infección por virus de la primera gestación. Se estudiaron todas las muertes ocurridas entre el segundo día de nacimiento del niño y el final de 1971.Se produjeron dos muertes por leucemia entre los niños cuyas madres padecían varicela, un exceso significativo. No hubo muertes por leucemia entre los otros niños, pero las causas de las dos muertes después del tumor de Ewing y la enfermedad de Still se observan por su rareza.

Reología de leucocitos, suspensiones de leucocitos y sangre en leucemia. Posible relación con manifestaciones clínicas
 Se estudiaron las suspensiones de linfocitos leucémicos, mieloblastos y sangre de pacientes leucémicos para examinar (a) el efecto de las células leucémicas sobre la viscosidad sanguínea y (b) la capacidad de los canales leucémicos capilares. La viscosidad de las suspensiones de células leucémicas fue dependiente logarítmicamente de la tasa de deformación de corte (a) y del citocrito (b) aunque las suspensiones de linfocitos pequeños y similares tenían una viscosidad equivalente. La viscosidad mínima aparente (VMA) de las células leucémicas y de los glóbulos rojos, medida sobre las tasas de corte de 2,3-230 s(-1), fue dependiente logarítmicamente del citocrito. Sin embargo, la MAV fue ligeramente mayor para las células leucémicas que para las rojas en los citocritas hasta un 20%. En los citocritas por encima del 20%. La MAV de las células leucémicas aumentó más rápidamente que la de los eritrocitos. Por ejemplo, en un 15% de los casos el hematocrito MAV(WBC) (1,85 centipos) fue sólo ligeramente superior al MAV(RBC) (1,59); mientras que en un 45% el hematocrito MAV fue marcado (143,81). La sangre de los sujetos con leucemia con marcada elevación de la concentración de leucocitos (leucocritos del 6-32%) presentó un 24% de MAV media mayor (3,72) que la sangre con un citocrito total similar compuesto por glóbulos rojos (3,00). Se encontró una correlación negativa entre el leucocrito y el eritrocrito en la leucemia linfática crónica (r = - 0,82) y la leucemia granulocítica crónica (r = - 0,81). Por lo tanto, el modesto aumento de MAV en sangre total en leucemia puede ser explicado por (a) la asociación negativa de leucocrito y eritrocrito y (b) la rareza de los leucocitos totales por encima del 20% y el 45%. Sin embargo, el MAV de la sangre de los pacientes leucémicos fue un 71% mayor de lo esperado en función de su volumen de glóbulos rojos empaquetados. Así, la relación de la concentración de hemoglobina (O(2) capacidad de carga) a MAV fue anormalmente baja en los sujetos con leucemia estudiados. Los leucocitos leucémicos individuales fueron casi rígidos. El índice de deformidad media (DI) de los mieloblastos leucémicos (1,22; 1,18) y de los linfocitos (1,22; 1,40) medido por filtración y elastometría, respectivamente, a 50 mm de aproximación corporal rígida (2,03). La capacidad de las células leucémicas para atravesar el filtro nucleopore o los canales de micropipette se relacionó con el diámetro celular. Se considera la relevancia de la reología de las células leucémicas en la interrupción del flujo sanguíneo y de la entrega de oxígeno tisular y, por tanto, en las manifestaciones clínicas de la leucemia.

La eritropoyesis autonómica durante la crisis eritroblástica de leucemia mieloide crónica
 Se estudiaron dos pacientes con leucemia mieloide crónica que desarrollaron una fase eritroblástica en lugar de una fase mieloblástica con respecto a si la eritropoyesis megaloblástica estaba sujeta a mecanismos de control normales. Después de la transfusión, no se observó reducción significativa en el porcentaje de precursores eritroides nucleados o de proeritroblastos en médula o en los reticulocitos sanguíneos. En uno de los dos pacientes se estudiaron los niveles de ferrocinética y eritropoyética urinaria y fueron compatibles con las conclusiones de que la eritropoyesis era autónoma en este raro síndrome. Tres pacientes con cuadros clínicos compatibles con el síndrome de Di Guglielmo fueron estudiados como controles. Como se ha descrito anteriormente, la eritropoyesis en este síndrome parece responder a mecanismos de control normales. Estos datos sugieren que estos dos síndromes clínicamente similares, la crisis eritroblástica de leucemia mieloide crónica y el síndrome de Di Guglielmo, pueden representar defectos cualitativamente diferentes en las células madre hematopoyéticas.

El mecanismo de protección cruzada proporcionado por el virus del dengue contra el virus del Nilo Occidental en hámsters
 La protección proporcionada por concentraciones similares de diferentes serotipos del virus dengue frente a un desafío posterior del virus del Nilo Occidental se estudió en hámsters. La cepa New Guinea C del virus del dengue 2 dio la mejor protección. Se encontró que la respuesta anamnésica de anticuerpos neutralizantes inducida por el desafío del virus del Nilo Occidental contra el virus del Nilo Occidental en hámsters, previamente inmunizados con el virus del dengue 2, podría desempeñar un papel importante en este sistema de protección cruzada.

Anticuerpos anti- Toxoplasma en el suero de inmigrantes al Reino Unido de Asia y África Oriental
 Se examinaron sueros de 203 inmigrantes asiáticos del Reino Unido para anticuerpos frente a toxoplasma. Los títulos de anticuerpos no fueron significativamente diferentes de los encontrados en la población indígena, aunque hubo alguna indicación de que un mayor contacto animal-humano doméstico en Asia se asoció con una mayor positividad.

El papel de los anticuerpos séricos inhibidores de la hemaglutinación en la protección contra la infección de desafío con virus influenza A2 y B
 La inoculación intranasal de voluntarios con cepas vivas parcialmente atenuadas de virus influenza A y B ofrece una nueva oportunidad para determinar el efecto protector de anticuerpos séricos inhibidores de hemaglutinina en condiciones de resistencia rigurosamente controladas. La PD 50 (dosis protectora del 50%) de anticuerpos anti-HI fue 1/18-1/36, pero un hallazgo inusual fue que los voluntarios sin anticuerpos pre-challenge detectables a menudo parecen ser menos sensibles a la infección.

Estabilidad del RNA mensajero citoplasmático en celdas HeLa
 Se midió la estabilidad metabólica del RNA mensajero etiquetado a largo plazo (mARNm) de polisomas libres citoplasmáticos en células HeLa, con condiciones de aislamiento de RNA de casa que no involucran inhibidores de la polimerasa. Para estos estudios, se desarrolló una nueva técnica de caza que permite analizar la estabilidad del ARNm marcado durante un pulso corto [3H]uridina. Se encontró que el ARNm marcado por pulso y etiquetado a largo plazo se decaía con una vida media estimada de aproximadamente 2 y 3 días, respectivamente, mucho más larga que la supuesta hasta entonces.

La naturaleza de los estados molinos de cobalto(II) y níquel(II) carboxipeptidasa A
 Las susceptibilidades magnéticas de las derivaciones de cobalto(II) y níquel(II) de carboxipeptidasa A (CPA) siguen la ley de Curie sobre un amplio rango de temperatura. Los momentos magnéticos observados de Co(II)CPA y Ni(II)CPA son 4,77 +/- 0,15 y 2,53 +/- 0,10 de Bohr Magnetons, respectivamente. Las propiedades magnéticas y espectrales del Ni(II)CPA son consistentes sólo con una geometría del estado del suelo octaedral, mientras que el Co(II)CPA tiene una estructura probable de cinco coordinación. Los resultados establecen estados de metal-ion corriente para dos derivados de la metalocarboxipeptidasa A que presentan actividad peptidasa total.

Cambios en la actividad de la ribonucleasa alcalina durante el crecimiento renal compensatorio
 La nefrectomía unilateral en ratas produce un aumento de la actividad ribonucleasa tanto en las fracciones nucleares como citoplasmáticas del riñón contralateral. El momento de este aumento y los cambios en la proporción de la actividad libre a la actividad de la proteína de base son diferentes en cada fracción. En la fracción citoplasmática se encontró un pico de ribonucleasa, sugiriendo una mayor cantidad de inhibidor, antes del aumento de la relación ARN/ADN. Noventa y seis horas después de la operación, la ribonucleasa se mantuvo significativamente aumentada tanto en las fracciones nuclear como citoplasmática. La actividad inhibidora-bound fue aumentada proporcionalmente al ARN celular, manteniendo una actividad ribonucleasa por mug de ARN similar a los controles.

Estimación del gen de la cadena ligera reiteración de la inmunoglobulina de ratón mediante hibridación por ADN-ARN
 Se ha aislado una especie de ARN de 12S de polirribosomas de membrana de células de mieloma de ratón MPC-11. Este ARN 12S es traducido por un extracto de las células de ascitis de ratón Krebs-II en cadena de luz de inmunoglobulinas. El RNA de 12S fijado ha sido preparado por incubación de células de mieloma con [(3)H]uridina en presencia de bajas concentraciones de actinomicina D y bromuro de etidio. Este ARN ha sido hibridado bajo condiciones de exceso de ADN para el ADN del mieloma de ratón y para el ADN hepático. Se obtuvo un C(0)t(1/2) de aproximadamente 150, lo que corresponde a una frecuencia de reiteración de alrededor de 40. El ARN 12S no marcado compite con las especies etiquetadas en experimentos de hibridación, mientras que el ARNm de globina o ascitis de ratón 12S no. Se sugiere que el ARN 12S sólo hibrida los genes V(kappa) de la misma subclase, y que pueden existir varios cientos de genes que codifican para V(kappa) en subclasomas. Además, no se detecta amplificación génica en células de mieloma.

Un modelo de selección natural dependiente de frecuencia para la evolución de las redes de cooperación social
 Se presenta un modelo para la evolución de varios aspectos de la socialidad a partir de lazos recíprocos de cooperación social, modelando especialmente el comportamiento de caza cooperativa en carnívoros. Este modelo captura la posibilidad de un umbral crítico en la frecuencia génica que, si se alcanza, llevará a una explosión hacia la fijación del rasgo "social". Este fenómeno de umbral puede ser reposado de la siguiente manera: la precondición para la evolución favorable a la forma específica de comportamiento social considerada es difícil de satisfacer, pero si esta condición está satisfecha, la tendencia a la socialidad es efectivamente irreversible. El modelo simple propuesto parece ser altamente robusto, con cambios más realistas favoreciendo adicionalmente el gen social.

Control translacional de la síntesis específica de proteínas uterinas después de la inducción de estrógenos
 La tasa de incorporación de leucina a una proteína específica inducida por estrógenos de ratones inmaduros aislados por electroforesis en gel disminuye rápidamente entre 2-4 h después de la estimulación con estrógeno in vivo seguida de incubación. La actinomicina D presente durante la fase in vitro previene esta disminución y provoca un efecto "superinducción" a las 2 hr. La proteína inducible introducida permanece estable durante ese período de tiempo, indicando que su disminución se debe a la reducción de la capacidad de síntesis de la proteína inducible, en vez de a su degradación. Una segunda inyección de hormona a las 3 hr no tiene efecto sobre el nivel reducido de capacidad de síntesis de la proteína inducida observado a las 4 hr en el útero de las ratas.

Sistema de activación del cromosoma X mamífero
 En los mamíferos femeninos, uno de los dos cromosomas X presentes se inactiva durante el desarrollo temprano. En los marsupiales, la X paterna se inactiva; en los euteros, uno de los dos cromosomas X se inactiva al azar. Se propone un mecanismo para explicar los datos citogenéticos sobre la inactivación y la derivación del sistema eutérico desde el sistema marsupial. En el sistema marsupial, un sitio en el cromosoma X es sensible al origen paterno: cuando el cromosoma X es de origen materno, este sitio sensible es responsable de influir en un sitio adyacente, el receptor paterno, para mantener el X activo. La transposición del sitio sensible a un autosoma en los eutanasias tendría dos consecuencias. Como el sitio receptor del cromosoma X ya no es adyacente, el sitio autosómico sensible de origen materno activaría un X al azar. El número de cromosomas X activos correspondería al número de sitios sensibles maternos y por lo tanto, en general, al número de conjuntos maternos de autosomas. La respuesta del sitio sensible a su paso a través del macho puede ser designada como impronta, término utilizado por Crouse para indicar que el comportamiento de los cromosomas Sciara está determinado por el origen parental.

La contribución de las cadenas alfa y beta a la cinética de unión al oxígeno y disociación de la hemoglobina
 Un nuevo tipo de experimento en el que la hemoglobina se expone brevemente al oxígeno ha mostrado que el tiempo medio de disociación del oxígeno de algunos intermediarios parcialmente oxigenados es de 1 mseg a los 20 grados y 10 mseg. Las cadenas que muestran la velocidad rápida de disociación del oxígeno también se unen rápidamente. Se concluye que el equivalente cinético de la ecuación de Adair y el modelo de Monod-Wyman-Changeux no son adecuados para representar la cinética de la reacción oxígeno-hemoglobina. La reacción de oxígeno con hemoglobina se asemeja mucho a la de los isocianidos alcalílicos y difiere radicalmente de la del monóxido de carbono.

