Niveles aumentados de fijación del Treponema pallidum de la fibronectina a la matriz extracelular
 Los organismos de Treponema pallidum ampliamente extraídos tratados con fibronectina humana exógena (Fn) ( treponomas mejorados de Fn) mostraron un grado de unión entre 6 y 15 veces mayor de CE. Los trepones primed con colágeno o laminina no mostraron una unión aumentada similar a Fn inmovilizado o ECM. La preexposición de Fn y ECM inmovilizadas al suero anti-Fn pero no al suero anticolágeno o antilaminina previno la adhesión treponémica. Además, la presencia de moléculas proteoglicanas como el sulfato de dextrano o el sulfato de heparana inhibieron la unión treponémica a Fn o ECM. En contraste, los treponomas mejorados de Fn no mostraron niveles elevados de unión a monocapas de células eucariotas. Para entender el aumento del tropismo de los organismos Fn-primed T. pallidum en las superficies tipo Fn y ECM, los treponemos recién extraídos fueron radiomarcados con la presencia de la metionina inmunológica. ProtAsferas y vigas de vidrio con recubrimiento monoespecífico de anti-Fn sérico, solamente del 20 al 30% de los trepones radiomarcados. Los treponomas no adherentes no se unieron a la gelatina-agarosa, confirmando la ausencia de material superficial Fn o similar a Fn. Sin embargo, los organismos libres de Fn se unieron a los deslizamientos de cobertura con Fn y a los monocapas celulares como treponemos de la población original. La incubación de treponemas libres de Fn con Fn humano resultó en la unión casi total de los organismos al anticuerpo anti-Fn en las vigas de vidrio y también produjo un aumento en el apego a la cubierta con Fn. Estos resultados sugieren que las interacciones mejoradas entre T. pallidum y el huésped dependen de la presencia de Fn en espiroquetas de sífilis y de la localización y orientación específica de Fn in vivo.

Caracterización electroforética y serológica de los lipopolisacáridos de Legionella pneumophila
 El lipopolisacárido (LPS) es un componente importante de la membrana externa de las bacterias gramnegativas. Se utilizó la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida de lisados de células digeridas con proteinasa-K para proporcionar datos preliminares sobre los quimiotipos LPS de 20 cepas. Los perfiles de todas las cepas, excepto Chicago 2 (serogrupo 6), fueron similares en el número, separación y distribución de tamaño de las bandas visualizadas en geles con plata y fueron indicativos de SLF liso. Sin embargo, en comparación con las bandas de Salmonella minnesota liso LPS, su patrón de bandas fue mucho más ajustado, con tres a cuatro bandas de legionella para cada banda de salmonelas. El digest de la proteinasa K de Chicago 2 fue único en que sólo se observaron dos bandas con plata ampliamente separadas. Los perfiles LPS de 10 cepas serogrupo 1 fueron idénticos, y el perfil de Knoxville 1 no se vio alterado por extensos pasajes in vitro. Se utilizó inmunoblotting para investigar las especificidades serológicas de los SLF. Cuando un antisuero de conejo preparado contra una cepa serogrupo 1 fue usado para proveer láminas de nitrocelulosa que unen LPS de cepas pertenecientes a ocho serogrupos diferentes, reconoció sólo el serogrupo homólogo. Resultados semejantes fueron observados con el serogrupo 2, 4 y 6 antisueros. Nuestros datos indican que L. pneumophila tiene un LPS de tipo liso con un patrón de bandas inusuales y que es un antígeno específico del serogrupo.

Solubilización y caracterización de componentes antigénicos superficiales de Erysipelothrix rhusiopathiae T28
 Se investigó la antigenicidad de Erysipelothrix rhusiopathiae T28 (serotipo 2). Los antígenos fueron solubilizados de la superficie celular con detergentes. Mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida e inmunoblotting se demostró que el peso molecular del principal componente antigénico, una no proteína-22, era de 14,000. Este antígeno mayor se demostró como un polisacárido aniónico polidisperso ubicado en la superficie de E. rhusiopathiae. La cromatografía de afinidad también reveló una serie de proteínas inmunológicamente activas con pesos moleculares de 78.000, 72.000, 68.000 y 48.000.

Efecto inhibitorio de los hidrocarburos aromáticos sustituidos en la adhesión de Escherichia coli a las células epiteliales humanas
 Se postula que la adherencia de Escherichia coli a las células epiteliales es un paso necesario en la patogénesis de las infecciones del tracto urinario. Las investigaciones se han centrado en el papel de los hidratos de carbono en la adherencia debido a la capacidad de la Manosa de inhibir la adherencia; sin embargo, existen varios reportes de un receptor hidrofóbico adicional. En este trabajo se describe la inhibición de la adherencia mediada por compuestos aromáticos sustituidos y la relación de nuestros hallazgos para apoyar el papel de un dominio de unión hidrofóbica postulado.

Los anticuerpos contra mutantes rugosos de las cepas de Escherichia coli y Salmonella sólo son opsónicos en presencia del complemento
 Se estudió la capacidad opsónica de los antisueros criados en conejos contra de mutantes árabes (R) y cepas lisas (S) de Escherichia coli y Salmonella typhimurium. Todos los anticuerpos específicos de la antisera pertenecen a la clase IgG. Las bacterias radiomarcadas fueron preincubadas en varias diluciones de antisueros, en las cuales el complemento fue inactivado. En algunos experimentos se utilizó suero de conejo normal fresco, como fuente estándar de complemento. Después de la preincubación, las bacterias lavadas fueron adicionadas a los neutrófilos humanos normales. La opsonización de mutantes R durante 5 min en suero fresco normal de conejo resultó en fagocitosis efectiva; las cepas S necesitaron por lo menos un tiempo de optimización de 30 min o suero de 20 a 50%. Después de la incubación durante 5 min en antisueros diluidos y homólogos, la fagocitosis de las cepas S fue óptima, pero la preincubación de los mutantes R en las bacterias diluidas y homólogos no llevó solamente a la incubación de tampón. Sin embargo, cuando se añadió suero fresco normal a antisueros homólogos, la captación de los mutantes R ocurrió a una tasa más rápida que la de las bacterias aisladas en suero fresco. Utilizando seis aislamientos clínicos de miembros de la familia Enterobacteriaceae, se encontró que, con o sin complemento, los antisueros levantados contra E. coli J5 o S. typhimurium Re no tuvieron, excepto una cepa. Por lo tanto, el efecto protector de la antisueros R en las bacteriemias gramnegativas, como muestran varios investigadores, es poco probable que esté mediado por la optimización de bacterias invasoras por anticuerpos IgG dirigidos contra estos mutantes.

Actividad sinérgica de péptidos de granulocito de conejo frente a Candida albicans
 Los granulocitos de conejos contienen seis péptidos antimicrobianos estructuralmente homólogos al neutrofílico humano "defensinas". NP-5, una defensina de conejo, carece de actividad significativa contra Candida albicans. Sin embargo, su adición a concentraciones submicromolares de conejo NP-1, NP-2 o NP-3a potencia su efecto candidacitario. Así, las defensinas de granulocito pueden actuar sinérgicamente contra potenciales patógenos.

Protección de ratones contra la endotoxemia letal por un precursor de lípidos A
 Lipid X, el principal precursor biosintético del lípidos A, ha sido descrito recientemente. Aunque el lípidos X es un mitogeno y coagula el lisato de Limulus amebocyte, encontramos que no es letal en ratones, incluso cuando se administra en dosis grandes (2 X 10(6) microgramos/kg). Además, se encontró que el lípidos X proporciona protección parcial frente a una dosis letal de endotoxina del 100%, incluso si el lípidos X se administraba hasta 6 h después del desafío de la endotoxina.

Actividad funcional relativa de la inmunoglobulina G humana purificada frente a una cepa estreptocócica del grupo B tipo III
 La inmunoglobulina humana G (IgG) separada del suero entero por un intercambiador de iones tipo A-50 de aminoetil-Sephadex fue evaluada para su actividad frente a una cepa estreptocócica del grupo B tipo III en el recién nacido. La IgG separada arrojó aproximadamente del 70 al 80% de la IgG sérica total y no contenía IgM o IgA detectables. Esta preparación de IgG también contenía proporciones similares de anticuerpos estreptococos del grupo B específicos frente a IgG total en comparación con el suero total. In vivo, el 50% de la protección frente a la muerte se alcanzó en 3,9 ng de anticuerpos específicos tipo III por 10 g de peso corporal en ratas. Ese valor fue considerablemente inferior al 50% de las dosis de protección obtenidas en nuestros estudios anteriores con diferentes preparaciones de IgG humana. Se necesitan más estudios para comprender los mecanismos responsables de estas diferencias en la actividad funcional del anticuerpo IgG.

Definiciones de las actividades de monitoreo y su relevancia para la práctica de la salud ocupacional
 Los autores discuten las definiciones de monitoreo ambiental (EM), monitoreo biológico (BM) y vigilancia en salud (HS) de acuerdo con un seminario CEC/NIOSH/OSHA en 1980. Destacan las diferencias esenciales en los principios subyacentes. Añaden una cuarta definición de monitorización del efecto biológico (EMB). Cada método tiene sus propios activos y pasivos. Por otra parte, la EM y la ME requieren otro proceso de toma de decisiones (centrado en la situación) y, posteriormente, la ME y la HS (centrado en el cliente) de las medidas a tomar. Cuando no se tienen en cuenta las diferencias entre los cuatro enfoques, se pueden dificultar medidas preventivas válidas.

Farmacocinética y farmacodinámica de la morfina epidural e intratecal
 La analgesia por opiáceos espinales ha abierto un campo interesante de investigación y ha cobrado una rápida aceptación clínica. Ese modo de administración posee ventajas evidentes y definitivas sobre la terapéutica convencional del dolor, sin embargo, el campo todavía está en una fase inicial de desarrollo. Se necesitan más investigaciones para proporcionar métodos de enfrentamiento de algunos de los inconvenientes de este método de alivio del dolor. Las áreas importantes para futuras investigaciones incluyen (1) la cinética de los opiáceos en LCR; (2) los mecanismos fisiológicos que subyacen a la propagación rostral de los fármacos dentro del compartimiento del LCR; (3) una búsqueda de fármacos más selectivos y (4) un sistema de control del dolor. En ese contexto, es fundamental enfatizar la importancia del estudio simultáneo de la farmacocinética y de los efectos farmacodinámicos/clínicos para proporcionar una base racional para un mejor entendimiento de los mecanismos de las acciones subyacentes a la analgesia por opiáceos espinales.

Los efectos contrastantes de la ciclosporina-A y la azatioprina sobre la presión arterial y la función renal tras el trasplante cardiaco
 Se compararon retrospectivamente los efectos de la ciclosporina-A y la azatioprina sobre el desarrollo postoperatorio de hipertensión arterial sistémica y disfunción renal en pacientes sometidos a trasplante cardiaco en 18 pacientes tratados con ciclosporina-Aza y ciclosporina-Aza. Doce meses después de la operación, la presión arterial media fue de 116 +/- 13 mm Hg y 98 +/- 7,5 mm Hg; la creatinina sérica preoperatoria promedio fue de 1,2 +/- 0,3 mg% y 1,5 +/- 0,2% en los grupos tratados respectivamente. Se realizaron estudios hemodinámicos para caracterizar el desarrollo de hipertensión postoperatoria de novo en el grupo de ciclosporina-A. El gasto cardiaco pre y postoperatorio fue de 3,7 y 4,91/min, respectivamente (p < 0,01). La resistencia vascular sistémica pre y postoperatoria fue de 1707 y 1941 dinas sec X cm-5, respectivamente (p > 0,2). La actividad de renina periférica y la excreción urinaria de catecolaminas de 24 horas no fueron elevadas. Se desconoce el mecanismo de desarrollo de la hipertensión en pacientes tratados con ciclosporina A, pero se asocia a la normalización del gasto cardiaco, a una resistencia vascular sistémica anormalmente elevada y a un deterioro modesto de la función renal. Estos hallazgos son contrastados con los pacientes tratados con azatioprina, en los que no se presenta hipertensión postoperatoria ni disfunción renal. Estas observaciones implican la ciclosporina-A como el principal factor contribuyente en el desarrollo de hipertensión arterial y disfunción renal.

Respuesta hormonal y de metabolitos a sesiones de entrenamiento con carga
 Once atletas entrenados por peso (edad X +/- DE = 33 +/- 5 años, peso = 72 +/- 10 kg) con un rendimiento máximo en la prensa de banco al inicio del estudio (116 +/- 19 kg de peso máximo) fueron estudiados. La carga submáxima fue de seis series de ocho prensas de banco a 70% de las prensas de desempeño máximo, y la carga máxima fue el número máximo de repeticiones en la misma carga de trabajo. Los niveles de varios metabolitos (lactato, glicerol, triglicéridos, beta-OH-butirato) y hormonas (norepinefrina y epinefrina 0,05) aumentaron después del trabajo máximo (P menos 0.05). La glucosa, el AFC, el acetoacetato, la insulina, la testosterona y el cortisol no cambiaron significativa o consistentemente. El tiempo de trabajo máximo fue mayor después del 4o mes de entrenamiento (p < 0,05). Otras variables no cambiaron mucho con el entrenamiento, mientras que el número máximo de repeticiones en la última serie aumentó ligeramente (P < 0,05). En general, los cambios observados fueron menores que los relatados para la resistencia o carrera de intervalo, que utilizan grupos musculares más grandes. Sin embargo, el levantamiento de peso indujo cambios en los metabolitos sanguíneos que reflejan una movilización de los depósitos de carbohidratos y lípidos para la energía.

El costo energético de la locomoción humana en la tierra y en el agua
 El costo energético de las formas de locomoción discutidas a lo largo de este artículo se resume en la Tabla 9. Esta tabla, así como las secciones anteriores de este artículo, están diseñadas para proporcionar un conjunto de información bastante amplio y sencillo para los potenciales lectores: médicos que deben ser capaces de prescribir a sus pacientes la cantidad de ejercicio físico adecuado, etcétera; Sin embargo, además de estas aplicaciones prácticas, las nociones discutidas a lo largo de este artículo también suscitan un interés más general. De hecho, permiten una mejor comprensión del movimiento del hombre, o sea, de la única máquina, que además de moverse, también trata de entender cómo lo hace.

Estudio preliminar de una vacuna bacteriana de Mycobacterium leprae en una población voluntaria humana en un área no endémica
 Diecisiete voluntarios que nunca habían residido en áreas con transmisión significativa de la lepra (enfermedad de Huánsen) fueron inoculados intradermicamente con 1.5 X 10(8), sacrificados y purificados, siendo posible el uso de la vacuna estandarizada. El pico de respuestas cutáneas locales, consistentes en induración con o sin ulceración similar a la reacción de Mitsuda postlepromina, ocurrió entre los 21 y 28 días después de la inyección. El diámetro máximo promedio de la induración fue de 17,2 mm, el mínimo de 6,1 mm. El suero ensayado con la técnica de ELISA no mostró respuesta humoral al bacilo sonicado, al antígeno gliclípido I de M. leprae-específico o a tres pacientes con seroma semisintético reactivos. La dosis de M. leprae inoculada pareció ser segura y sin reacciones inaceptables en el sitio de inyección. Un voluntario desarrolló una erupción cutánea generalizada paralela a la reacción local, pero la relación del primero con la inoculación no fue clara.

Cefalosporinas en infecciones cutáneas. Comparación prospectiva de dos regímenes de dosificación de ceftazidima para la terapia de infecciones cutáneas y de la estructura cutánea
 Se comparó la seguridad y eficacia de ceftazidima administrado como 0,5 g cada 8 horas (q8h) o 1,0 g q8h durante al menos 5 días en 197 pacientes y se encontró que era eficaz en el tratamiento de infecciones cutáneas. Staphylococcus aureus fue el patógeno predominante en ambos grupos de tratamiento, siendo aproximadamente la mitad de los aislados de cada grupo de tratamiento grampositivos. Pseudomonas aeruginosa fue el aislamiento gramnegativo más frecuente. P. aeruginosa, Proteus mirabilis y Escherichia coli constituyeron el 5-12% de los aislamientos de cada grupo de tratamiento. Se consiguió curación clínica o mejoría en el 98,7% de los pacientes en cada grupo de tratamiento. Al mismo tiempo que el tratamiento clínicamente exitoso, se logró una alta tasa de erradicación bacteriológica sin sobreinfección con el régimen de 0,5 g (84% de todos los aislados) y el régimen de 1,0 g (92%).

Reinvestigación de la disposición del puente disulfuro en el segmento N-terminal pro-opiomelanocortina humano (hNT 1-76)
 La estructura del puente cistina del fragmento aminoterminal de la proopiomelanocortina humana ha sido nuevamente investigada. El fragmento aminoterminal altamente purificado 1-76 se aisló rápidamente de los hipofisarios humanos mediante cromatografía líquida de fase reversa (RP-HPLC). Este péptido fue sometido a digestión de tripsina y V8-proteasa y los productos separados por RP-HPLC y sometidos a análisis de aminoácidos y microsecuencia. Los resultados muestran que los puentes disulfuro vinculan Cys-2 a Cys-24 y Cys-8 a Cys-20. El análisis de aminoácidos y la determinación de aminoácidos confirman i) la secuencia propuesta anteriormente y ii) la sugerencia de la presencia de dos sitios de glucosilación en esta molécula. Probablemente se localizan en Thr-45 (O-glicosilación) y Asn-65 (N-glicosilación).

Los cristales de colesterol en el hueso temporal y los senos paranasales
 Para estudiar la manifestación y génesis de los depósitos de colesterol en el hueso temporal y los senos paranasales se examinaron 137 huesos temporales y 3 senos paranasales con depósitos. Para el estudio histológico se obtuvieron 1036 especímenes de huesos temporales y 16 especímenes de senos paranasales. Se observaron varias etapas de reacción progresiva del cuerpo extraño, incluyendo la aparición de histiocitos, la formación de granulomas y el desarrollo de granulación en tejido cicatricial, dependiendo del tamaño y forma de los cristales. Muchos grandes depósitos se encontraron en los huesos temporales de pacientes con lesiones crónicas no supurativas. El tímpano azul y el hemotímpano se observaron en la última etapa de esta reacción de cuerpo extraño en estos pacientes. Se encontraron pequeños depósitos en los huesos temporales y en los senos paranasales de pacientes con lesiones supurativas crónicas. La mayoría de estos depósitos se encontraron en las partes obstruidas. Se sospecha que la patogénesis de los depósitos de colesterol es la degeneración grasa del tejido conectivo.

Detección de endotoxinas en preparados radiofarmacéuticos-I. Comparación de hipertermia de conejo tras administración intravenosa o intratecal de preparados de endotoxina de referencia
 El aumento de la temperatura interna del conejo tras la inyección de endotoxina está relacionado con la vía de administración. Se obtiene un incremento de 1,71 +/- 0,411 grados C después de IV. inyección de 1 ng/kg de endotoxina de Escherichia coli 0111.B.4. Se obtiene un aumento de 1,93 +/- 0,236 grados C después de la inyección intratecal suboccipital de 0,1 ng/kg de la misma endotoxina; con la vía intratecal, la hipertermia se induce con una dosis de E. coli menor. inyección según se muestra en el análisis estadístico.

Detección de endotoxinas en preparados radiofarmacéuticos-II. Comparación de la sensibilidad de los métodos de conejo y lisado de amoebocito Limulus para la detección de endotoxinas
 El aumento de la temperatura interna del conejo después de la administración intravenosa. La inyección de una solución de endotoxina es proporcional a la concentración. La gelación del amoebocito Limulus, cuando hay una solución de endotoxina, también está relacionada con la concentración. Se comparó la sensibilidad de estos dos métodos. Con nuestro procedimiento experimental, el conejo es sensible a una solución de 0,40 ng/mL y el lisado de amoebocito Limulus a una solución de 0,14 ng/mL. El aumento de la sensibilidad en el conejo está relacionado con el volumen inyectado por kilogramo, mientras que la sensibilidad no se relaciona con el volumen a controlar en el caso del lisado.

Detección de endotoxinas en preparados radiofarmacéuticos-III. Evaluación del test de Limulus utilizando preparaciones radiofarmacéuticas; correlación con la prueba de pirógeno de conejo
 Los experimentos con 17 radiofármacos que contienen cantidades conocidas de endotoxina agregada muestran que ninguno de ellos inhibe la reacción pirogénica del conejo. La gelación del lisato de amoebocito Limulus (LAL) es inhibida por 4 de ellos: el érbio coloidal 169Er citrate, la gammagrafía de colédoco 186 Esta inhibición se suprime, bien por dilución, bien tras ajuste neutro del pH. Ambos controles se realizaron en 313 lotes de diferentes radiofármacos, el 95% de los resultados fueron idénticos (93% negativos, 2% positivos). El 5% restante corresponde a pruebas LAL positivas frente a conejo negativo en los mismos lotes. No se observó LLA negativa frente al test de conejo positivo.

Mejora de la resolución visual en el escáner fluorescente mediante un nuevo procedimiento de resta de espalda
 Se desarrolló un nuevo método de resta para mejorar la resolución visual en el escáner fluorescente. Un circuito digital de puerta podría restar una fuente de rayos gamma de fluorificación en tiempo real sin la necesidad de un ordenador para el posprocesamiento de los datos de imagen.

Determinación de vitamina B12 en guel mediante ensayo de dilución en radioisotópica
 Se compararon los resultados obtenidos por el método de dilución con radioisotópica (RID) para la determinación de vitamina B12 en gruel con los obtenidos por un ensayo microbiológico estándar con Lactobacillus leichmannii. Se utilizó un kit de ensayo RID disponible comercialmente. Se encontró una correlación muy alta entre los resultados del método RID y el método microbiológico cuando el procedimiento de extracción fue el mismo. La digestión con solución tampón a pH 4.6 demostró ser el método de extracción más adecuado. El ensayo RID es un método aceptable para las determinaciones rutinarias de la vitamina B12 en roda.

Prevalencia de anticuerpos antisarampión en personal hospitalario
 Un brote comunitario de sarampión provocó una encuesta serológica al personal de un hospital que atiende a esta comunidad. Doscientos sesenta y seis empleados, principalmente médicos (129) y enfermeros (100), participaron voluntariamente. Las muestras de suero fueron evaluadas inicialmente por los métodos de inmunofluorescencia y inmunoabsorción ligado a enzimas (EIA). Los especímenes con resultados negativos por ambos test fueron examinados utilizando métodos de inhibición de la hemaglutinación y neutralización de placa (PN). Si los resultados de EIA y NP fueron negativos, un individuo fue considerado susceptible. Sólo uno de los 98 participantes nacidos durante o después de 1957 y ninguno de los 168 nacidos antes de 1957 fueron seroceptibles. La baja tasa de seroceptibilidad, a diferencia de estudios anteriores en adultos jóvenes, parece atribuible a la sensibilidad de los métodos de ensayo utilizados. Con base en nuestra experiencia, las instituciones que consideran un programa serológico de sarampión y vacunación deben esperar identificar muy pocos personal seroceptible, incluso entre los nacidos durante o después de 1957.

Uveitis y artritis inducidas por inyección sistémica de las paredes celulares estreptocócicas
 Una sola inyección de una suspensión acuosa del complejo estreptocócico peptidoglicano-polisacárido del grupo A (PG-PS) cuando se inyectó intraperitonealmente a ratas Lewis bilaterales indujo una uveítis perpetuante. La uveítis se caracterizó clínicamente durante las primeras 72 h por iritis y depósito de fibrina. En forma aguda hubo infiltración de células polimorfonucleares. Los síntomas subieron gradualmente y al cierre de los ojos del experimento, fueron normalmente clínica e histológicamente. Por el contrario, perpetuar la inflamación y la lesión tisular grave se desarrolló en la extremidad. Utilizando un inmunoensayo enzimático con especificidad para el grupo A polisacárido estreptocócico, se midieron los niveles de PG-PS en tejidos de animales muertos entre 1 y 7 días después de la inyección. Las cantidades relativas de antígeno en el ojo:limb: hígado de los animales inyectados con PG-PS fueron 1:9:170. Las diferencias en las cantidades de antígenos detectados en el ojo y la extremidad pueden ayudar a explicar el desarrollo de la uveítis aguda en contraste con la poliartritis perpetuante observada en la administración de PG-PS. Los autores sugieren que los restos bacterianos pueden actuar de forma similar en la inflamación ocular en el hombre.

Rol de leucocitos en la inflamación ocular de la tirosinemia II
 En el modelo animal de la tirosinemia II solo las córneas de ratas alimentadas con tirosina(tir) producen quimioattractivos en el cultivo de órganos. Para estudiar el papel de los neutrófilos (PMNs) en la producción de estos quimioatractivos, los leucocitos (WBC) fueron deplecionados con i.p. ciclofosfamida (CP). Las ratas tratadas con salino (SAL) mantuvieron 18,375 +/- 894 WBC/mm3 (media +/- SEM) con 4168 +/- 424 PMNs. Las ratas que recibieron CP (150 mg/kg día 0,75 mg/kg día 4) tienen 1565 +/- 170 WBC (565 +/- 129 PMN) el día 3 y 398 +/- 68 WBC (19 +/- 5 PMN) el día 3. Las ratas consumieron una dieta baja en proteínas +/- 5% a los 4-8 días. Solo las ratas tórpidas tratadas con SAL desarrollaron lesiones epiteliales tipo placa; la histopatología mostró necrosis epitelial corneal, edema estromal e infiltración de PMN epitelial y estromal. Las córneas de ratas control y tratadas con CP no mostraron inflamación. El día 8 se cultivaron córneas en suero fetal bovino activado por calor PRMI 1640 + 5%. Después de 3 días, los sobrenadantes fueron ensayados para la actividad quimiotáctica (método frontal de liberación); los datos se expresaron como porcentaje de migración peritoneal del PMN en relación al suero de ratas activadas con zimos. La migración media total hacia el 75% sobrenadante de las córneas tratadas con SAL fue del 79%, mientras que la migración hacia sobrenadantes corneales de los controles y ratas tratadas con CP osciló entre el 42-48%. Los extractos corneales se ensayaron para la actividad proteolítica. La depleción de leucocitos impidió el aumento de las actividades de la Catepsina B- y D-like presentes en las córneas alimentadas con tiras, sugiriendo que los PMNs fueron una fuente importante de estas enzimas. Los datos sugieren que la depleción de leucocitos reduce tanto la inflamación corneal in vivo como la producción de actividad quimiotáctica por córneas picaduras en cultivo.

Inmunización frente a Pseudomonas aeruginosa experimental y Serratia marcescens queratitis. Vacunación con endotoxinas y proteasas lipopolisacáridos
 Los conejos vacunados con endotoxinas lipopolisacáridos o con preparaciones de proteasa purificadas de Pseudomonas aeruginosa y Serratia marcescens antes del desafío corneal con las bacterias viables mostraron significativamente menos daño corneal que los productos vacunados. Sin embargo, los conejos vacunados con las preparaciones de endotoxinas lipopolisacáridos fueron significativamente mejor protegidos que los conejos vacunados con las proteasas bacterianas. Los conejos vacunados con antisera criados contra las proteasas mostraron significativamente menos daño corneal que los conejos vacunados con suero de conejo normal, y la protección pasiva no fue significativamente diferente a la generada por la inmunización activa contra las proteasas bacterianas. Se confirmó la capacidad del antisuero frente a la proteasa elastolítica pseudomonas para proteger pasivamente contra el daño corneal severo producido por pseudomonas queratitis inducida experimentalmente en ratones. Estos hallazgos apoyan la idea de que las endotoxinas bacterianas y las proteasas son factores de virulencia durante el desarrollo de pseudomonas y serratia queratitis.

Pago prospectivo de capital hospitalario por Medicare: temas y opciones
 Después de este año Medicare ya no reembolsará los gastos relacionados con el capital. En cambio, se puede implementar un nuevo enfoque. ¿Debería ser prospectivo el nuevo régimen de pago de capital? ¿Debería los medicamentos seguir reconociendo el retorno a la equidad? ¿Cuál será la relación entre el pago de los medicamentos y la planificación de la atención de salud? Esas y otras preguntas deben ser cuestionadas ya que las respuestas afectarán directamente el ambiente de la atención a la salud.

Organizaciones de mantenimiento de la salud: mejoras en el entorno normativo
 Las organizaciones de mantenimiento de la salud (OMA) pueden ayudar a aumentar los costes sanitarios. Son necesarios estatutos normativos estatales que protejan los intereses críticos de los miembros de la OM mientras liberan los OMG de los requisitos legales de las agujas. Se diseña un modelo de ley reguladora de la OMI para establecer un equilibrio entre la protección de los miembros y la libertad de los OMI para realizar programas que reduzcan los costes sanitarios.

La gestión estratégica de los hospitales: hacia un enfoque integrador
 La evidencia indica que los planificadores hospitalarios no practican ampliamente la gestión estratégica. Sin embargo, un enfoque integrador de la gestión estratégica puede permitir que funcionen mejor en el ambiente cada vez más turbulento de la actualidad, y los estrategistas hospitalarios pueden aprender de los errores de las empresas del sector empresarial.

Coeficiente de transferencia de 226Ra de la vegetación a las volas de prado, Microtus pennsylvanicus, en colas de la molienda de U
 El nivel de 226Ra en la vegetación que crece en las colas de mina U en Elliot Lake, Ontario, Canadá, fue 211 + 22 mBq g-1 (peso seco) en comparación con menos de 7 mBq. Los esqueletos de voles meadow (Microtus pennsylvanicus) establecidos en las colas tenían concentraciones de 226Ra de 6,083 +/- 673 mBq por animal en invierno +/- 1,563 mB; Se calculó el coeficiente de transferencia 226Ra de la vegetación a los voles (definido como milibequeros totales de 226Ra en el volante adulto por milímetro total de 226 Ra +/- 2,49 en el verano X2 +/- 2,8).

Estimar la escasez de camas domiciliarias de enfermería en los estados
 Este examen de la oferta domiciliaria de camas de enfermería estima una escasez en cada uno de los estados para identificar los estados con mayor subsuplia de camas. Se utilizan nuevos datos sobre el suministro estatal de camas para el periodo 1979-1982. El estudio emplea variables independientes seleccionadas en dos tipos de análisis diferentes para estimar la oferta de cama para cada estado. Cuando se comprueba que un Estado tiene una escasez de camas, los legisladores públicos estatales pueden desear emplear políticas que difieran de las adecuadas para los estados con una oferta adecuada de camas. Debido a las limitaciones de los datos, las cuestiones de exceso de oferta y la extensión de la escasez no pudieron ser examinadas.

Antigeno de pollo heterofilo novel: localización inmunohistoquímica con antisera para Mycobacterium smegmatis y posible asociación con la maduración linfocitaria
 Un nuevo antígeno heterófilo compartido por Mycobacterium smegmatis y los tejidos de pollo fue demostrado por el método de inmunoperoxidasa indirecta usando antisera elevado en conejos inmunizados con un componente completo de Mycobacterium smatmulis. Este antígeno se expresó fuertemente en linfocitos medulares del timo y bursa de Fabricación, pero fue indetectable en células linfoides de las regiones corticales de estos órganos. Sólo unos pocos linfocitos se tiñeron positivamente para el antígeno en las áreas T y B del bazo. Estos datos sugieren que el antígeno heterófilos se asocia con la maduración intratímica e intrabursal de los linfocitos de pollo. El antígeno también se detectó en algunas células no linfoides. No se encontró en eritrocitos ovejas, tejidos humanos y ratas ni en bacilos muertos Calmette-Guerin.

Cultivo a largo plazo de renina que contiene tejido
 Los explantes del tejido cortical de los riñones de ratones hidronefróticos fueron extirpados e incubados en diferentes medios de cultivo que contienen factores de crecimiento y proliferación. Durante varios meses se midió repetidamente el contenido de renina en los explantes y en el medio de cultivo, para definir las condiciones necesarias para el mantenimiento de la producción de renina en una cultura a largo plazo. Los mejores resultados se obtuvieron al cultivar el tejido renal en el medio Dulbecco (DMEM) con suero fetal al 10%, 6 unidades/100 ml de factor de crecimiento plaquetario y 200 ng/ml de hídrica. La renina todavía estaba presente dentro de las células y en el medio de cultivo después de más de seis meses. La prevención de la desdiferenciación, evidenciada en este caso por el mantenimiento de la producción de renina, parece depender de proteínas específicas de la matriz extracelular de origen renal. Si los explantes se disociaron de sus componentes matriciales por colagenasa, se observó una pérdida gradual de la producción de renina en 5 días. La complementación de la suspensión celular digerida por colagenasa con diferentes materiales de matriz extracelular no renal no permitió el efecto estabilizador de la matriz pericelular original.

Ontogenía del péptido relacionado con el gen de la calcitonina y la calcitonina en la tiroides de rata
 En este estudio inmunohistoquímico se investigó el desarrollo ontogénico del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) en tiroides de rata y se comparó con el de la calcitonina mediante el método de inmunofluorescencia indirecta. Las células parafoliculares con inmunoreactividad tanto a CGRP como a la calcitonina se presentaron en una etapa temprana de la gestación (días 17 y 18) en la porción central de la tiroides. Las células inmunoreactivas a CGRP y calcitonina se habían convertido en numerosas en el día de gestación 22. Después del día posnatal 7, las células CGRP- y calcitonina-inmunorreactivas (C-IR) aumentaron rápidamente tanto en número como en intensidad de su fluorescencia. En ratas de 14 a 90 días de edad, muchas células intensamente inmunorreactivas se distribuyeron en la porción central de la tiroides. Las células inmunoreactivas al CGRP y a la calcitonina tienen un aspecto ontogénico casi idéntico. En ratas de 14 días y adultas, las células C-IR también mostraron inmunotinción con CGRP, sugiriendo que estas células producen y almacenan simultáneamente CGRP durante la ontogenia.

Heterogeneidad en el contenido de mioglobina de las fibras de Purkinje del corazón de pollo
 El contenido de mioglobina de las células miocárdicas de pollo fue estudiado por histoquímica indirecta-inmunoperoxidasa. Mientras que las células miocárdicas ordinarias mostraron un patrón de reacción homogéneo, las reacciones para las fibras de Purkinje ventricular fueron notablemente heterogéneas. Sobre la base del grado de tinción, se distinguieron tres tipos de células: oscura, intermedia y clara. Además, se confirmó la heterogeneidad citológica de las células de Purkinje mediante microscopia electrónica convencional e inmunológica. Las células oscuras contenían más miofibrillas, mitocondrias y otras organelas (por ejemplo, ribosomas) que las células claras.

Heterogeneidad de desmina, proteína filamentosa intermedia tipo músculo, en vasos sanguíneos y astrocitos
 Los anticuerpos monoclonales se aislaron de ratones inmunizados con desmina de pollo. Se seleccionaron para este estudio los anticuerpos que reaccionan con desmina sobre inmunoblots y decorando selectivamente pollo y músculo liso intestinal de rata, así como la línea Z del músculo estriado. iii Basados en su patrón de tinción en secciones criostatadas de pollo y cerebelo de rata, bazo, riñón, aorta y arteria femoral, los sobrenadantes monoclonales se pueden dividir en tres grupos: Los anticuerpos del grupo i) y iii) también tiñeron la GFA negativa de Bergmann glia en el cerebelo de pollo. Se propone que la desmina pueda variar dependiendo de la localización histológica.

Proteína fijadora calcio dependiente de vitamina D (CaBP-9K) en el cartílago de crecimiento de ratas
 Se demostró inmunohistoquímicamente la presencia de la proteína fijadora calcio dependiente de vitamina D (CaBP-9K) en el cartílago placa de crecimiento tibial utilizando un anticuerpo específico para la rata duodenal CaBP-9K. La proteína se encontró principalmente localizada en el citoplasma de los condrocitos en maduración. En los condrocitos hipertróficos, las concentraciones de CaBP-9K disminuyeron y la proteína se encontró en los procesos citoplasmáticos. No se observó inmunoreactividad específica de CaBP en los condrocitos hipertróficos de la zona hipertrófica calcificada inferior; en contraste, la proteína se encontró en los bordes laterales extracelulares de la matriz mineralizada preferentemente local. Estos hallazgos sugieren que la vitamina D tiene una función directa en este tejido. También parece probable que CaBP-9K sea un indicador de maduración condrocitaria y que esté involucrado en el proceso de calcificación cartilaginosa asociado a la matriz.

Inervación adrenérgica de las neuronas que sintetizan el factor liberador de corticotropina (FRC) en el núcleo paraventricular hipotalámico de la rata
 El factor liberador de corticotropina (FRC), un neuropéptido sintetizado en el subnúcleo parvocelular del núcleo paraventricular hipotalámico (NVP), forma parte de la regulación de las respuestas evocadas. Para dilucidar el papel del sistema adrenérgico central en la regulación de estas neuronas que sintetizan los FRC, se utilizó una nueva técnica de doble localización inmunocitoquímica ultraestructural. La feniletanolamina-N-metiltransferasa (PNMT), un marcador enzimático específico para el sistema central de adrenalina, y los elementos inmunorreactivos de la IRC se visualizaron simultáneamente en secciones hipotalámicas. Las terminales axonas inmunoreactivas del PNMT establecieron conexiones sinápticas con sumas, dendritas y estructuras espinosas de neuronas productoras de IRC. Este hallazgo morfológico indica que el sistema adrenérgico central influencia directamente las neuronas que sintetizan los IRC en el NVP y proporciona base para una manipulación farmacológica más definitiva de este sistema.

Un método inmunofluorescencia para la demostración específica de los granulocitos y algunas de sus proteínas (ECP y CCP)
 Utilizando p-benzoquinona como fijador, la fluorescencia no específica de los granulocitos y especialmente de los eosinófilos se retira tanto para FITC como para TRITC. De esta manera hemos podido detectar la proteína catiónica eosinófila (ECP) y la proteína catiónica tipo quimotripsina (CCP) en el etiquetado de los neutrófilos pulmonares humanos y por doble inmunofluorescencia, respectivamente.

Aumento de la sensibilidad en la inmunocitoquímica de la peroxidasa. Estudio comparativo de varios métodos de visualización de la peroxidasa empleando un sistema modelo
 Varios métodos de demostración de la actividad de la peroxidasa han sido probados en modelos inmunocitoquímicos de nitrocelulosa. Mediante la aplicación de un anticuerpo primario bien caracterizado y la técnica de peroxidasa-antiperoxidasa de Sternberger, se ha evaluado la sensibilidad de varios protocolos. Los mejores resultados se obtuvieron con la diaminobenzidina como cromogénico, especialmente en conjunción con las sales metálicas pesadas, ya sea añadido directamente al medio o utilizado como "nuestros" del producto final. El uso de la intensificación del plato de la diaminobenzidina/producto final del metal aumentó más la sensibilidad.

Una demostración inmunomicroscópica de partículas lipoproteínas que contienen apolipoproteína B en hepatocitos de ratas fetales después de su inclusión
 Se utilizó la técnica de oro proteína-A para demostrar la presencia de apolipoproteína-B en cortes ultrafinos del tejido hepático de ratas fetales. Se pudo demostrar por primera vez que las partículas osteofílicas con diámetros de 20-40 nm localizadas dentro de las cisternas RER y los complejos apolipoproteínas Golgi de las ratas fetales. Después del etiquetado específico se observó una acumulación de la etiqueta de oro en las cisternas RER, Golgi cisternae y las vesículas secretoras asociadas a Golgi de los hepatocitos. La especificidad de este patrón de etiquetado fue evaluada por comparación con los controles citoquímicos. Nuestros hallazgos cualitativos fueron confirmados por un análisis cuantitativo de la intensidad media de etiquetado (número medio de partículas de oro por micron cuadrado de la superficie de un determinado compartimento celular) en el RER, núcleos de Golgi, hepatocitos remanentes. Se concluye que los hepatocitos de ratas fetales son capaces de formar partículas lipoproteínas que contienen apolipoproteína B. Con respecto al patrón de distribución por tamaño de las partículas de lipoproteínas intrahepáticas observadas, se sugiere que los hepatocitos de ratas fetales producen lipoproteínas de baja y muy baja densidad-lipoproteína.

Control local y supervivencia en el cáncer de mama temprano: el ensayo Milán
 Desde 1973 hasta 1980, 701 pacientes con cáncer de mama que miden menos de 2 cm de diámetro patológico y sin ganglios linfáticos axilares palpables fueron aleatorizados a mastectomía cicatrizada (349) o a disección mamaria ipsilateral (352). Los dos grupos fueron comparables en distribución por edad, tamaño y localización del tumor primario, estado menopáusico y frecuencia de metástasis axilares. A los 8 años, la supervivencia libre de enfermedad fue del 77% para los pacientes con Halsificado y del 80% para los pacientes "cuadrantectomía", mientras que la supervivencia global fue del 83% y del 85%, respectivamente. Las curvas de sobrevida libre de enfermedad y global no muestran diferencia entre los dos grupos. El cáncer de mama de pequeño tamaño (menos de 2 cm) puede tratarse con seguridad con tratamiento conservador. Las operaciones de mutilación no están justificadas.

La radioterapia postoperatoria en el cáncer de mama a largo plazo resulta del estudio de Oslo
 Se presentan los resultados a largo plazo de un ensayo clínico aleatorizado que evalúa el efecto de la radioterapia postoperatoria como adyuvante a la mastectomía radical. Se incluyeron 1.115 pacientes, de los cuales 27 eran deviantes del protocolo. El tiempo de seguimiento es de 11-20 años. En la primera parte se utilizó una unidad convencional de roedores y en la segunda parte una unidad de 60Co, con un aumento considerable de la dosis y un plan de tratamiento alterado. Ambos tipos de técnicas de radioterapia redujeron significativamente la incidencia de recidivas locorregionales, pero no tuvieron influencia significativa en la supervivencia global. La supervivencia libre de recaída fue significativamente mejorada por la radiación 60Co en pacientes en estadio II, pero no se vio afectada por la radiación en los otros subgrupos. En cuanto a la supervivencia, los pacientes en estadio II con tumores ubicados medialmente parecían beneficiarse más de la radiación 60Co que aquellos con tumores laterales. Se observó un aumento significativo en el número de muertes por infarto de miocardio en pacientes en estadio I con radiación de 60 Co, indicando que la dosis de radiación al corazón es de significado.

Estudio prospectivo aleatorizado que compara radioterapia de una semana frente a radioterapia diaria para cáncer de pulmón no metastásico localmente avanzado: informe preliminar
 Este es el primer reporte de un protocolo en fase III en pacientes con cáncer de pulmón localmente avanzado, no metastásico y mensurable. El estudio aleatoriza 2 brazos: 6000 rad utilizando 500 fracciones de rad una vez a la semana (1 X W) durante 12 semanas con protección de la médula espinal (SC) a 3000 rad y 6000 Wd utilizando 200 semanas diarias. Ambos brazos utilizan un campo locorregional inicialmente grande que se reduce aún más cuando las dosis tumorales alcanzan 3000 rad en el brazo (1 X W) y 5000 rad en el brazo (5 X W). El protocolo fue activado en abril de 1982; a partir de agosto de 1984 se acusaron 100 pacientes de los cuales 68 fueron evaluables [29 (1 X W) y 39 (5 X W)]. No se han encontrado diferencias importantes en las respuestas tumorales o patrones de fracaso entre los brazos (1 X W) y (5 X W); las tasas de respuesta han sido 69 y 64%; RC 31 y 20%; incidencia total de fallos locales 34 y 23%, respectivamente. El brazo (1 X W) ha sido mucho mejor tolerado con un 76% de sus pacientes libres de esofagitis y un 97% sin pérdida de peso, frente a sólo un 33 y un 67% en el grupo (5 X W), respectivamente. El brazo (1 X W) no ha presentado pérdida en el control del tumor, progresión en el tratamiento o mayor incidencia de diseminación a distancia. Las complicaciones subagudas y crónicas han sido mínimas con ambos tratamientos. No se han producido toxicidades mortales o potencialmente mortales; la incidencia de complicaciones graves ha sido del 7% en el brazo (1 X W) y del 8% en el brazo (5 X W). Sin embargo, el número de pacientes vivos y con riesgo mayor o igual a 12 meses todavía es relativamente pequeño; aún no se pueden hacer declaraciones definitivas sobre reacciones tóxicas muy tardías. En comparación con sus protocitos [un estudio (1 X W) Pilot y el brazo de 6000 rad/6 semanas RTOG protocolo 73-01], los resultados en el presente protocolo brazos no fueron diferentes de lo esperado. Una vez a la semana la RT produce resultados que no aparecen diferentes de los obtenidos con la RT convencional en el cáncer de pulmón.

Relación de la lipidosis hepática con la salud y el rendimiento en vacas lecheras
 En un estudio de campo de 80 vacas en 9 rebaños lácteos, se realizaron biopsias hepáticas seriadas durante el periodo periparto para determinar el grado de lipidosis hepática. Los gatos fueron separados en categorías de lipidosis hepática leve, moderada y grave en base a las cantidades máximas de triglicéridos hepáticos acumuladas durante ese período. El número de bovinos con lipidosis hepática leve, moderada y grave fue de 52, 16 y 12, respectivamente. Los terneros con lipidosis hepática grave presentaron mayores concentraciones de triglicéridos hepáticos antes del parto y después del parto, y mayores concentraciones séricas de ácidos grasos noesterificados y pérdida de la condición corporal después del parto que los bovinos con lipidosis hepática leve. La tasa de enfermedad y la tasa de sacrificio y muerte por enfermedad fueron mayores en bovinos con lipidosis hepática grave. Los animales con lipidosis hepática severa tuvieron un desempeño reproductivo igual al ganado clínicamente normal; sin embargo, los bovinos con lipidosis hepática moderada tuvieron un aumento de días a la concepción, posiblemente relacionado con una mayor producción de leche.

Medir el comportamiento social: dominancia social
 La dominancia social se desarrolla más lentamente cuando los animales jóvenes se mantienen en grupos de iguales intactos donde no necesitan competir por recursos. Las generalizaciones prolongadas pueden hacer que los animales más pequeños y débiles acepten el estatus subordinado rápidamente cuando se enfrentan con extraños que serían oponentes formidables. Las hormonas sexuales y la sensibilidad a ellas pueden influir en el inicio de la agresión y en el estado alcanzado. Después de establecer las órdenes de dominación, tienden a ser estables en los grupos femeninos pero son menos en los masculinos. Las influencias psicológicas pueden afectar las relaciones de dominación cuando los desconocidos se encuentran y las alianzas sociales dentro de los grupos pueden afectar el estado relativo de los individuos. Si el estado asociado con el comportamiento agonista se correlaciona con el control del espacio y los escasos recursos deben ser determinados para cada especie y cada tipo de recurso. Cuando existen tales correlaciones, las pruebas competitivas y el comportamiento agonista asociado a la obtención de acceso a escasos recursos pueden ser útiles para el observador en el aprendizaje rápido de las relaciones de dominancia. Se entregan ejemplos para ilustrar cómo las estimaciones de dominancia social pueden ser fácilmente alcanzadas y algunas fortalezas y debilidades de los diversos métodos.

Comportamiento Agonístico en animales de la alimentación: revisión de investigaciones y técnicas
 Un tipo de comportamiento social - comportamiento agonista- se observa comúnmente entre los animales de la alimentación. Los comportamientos Agonistas son aquellos comportamientos que causan, amenazan causar o buscan reducir el daño físico. El comportamiento agonístico se compone de amenazas, agresiones y sumisión. Mientras que cualquiera de estas divisiones de comportamiento agonista puede ser observado aisladamente, generalmente son encontradas, en secuencia, desde el inicio hasta el final de una interacción. Los animales de la alimentación pueden presentar comportamientos agonistas interespecíficos o intraespecíficos. El comportamiento agonista interespecífico no ha sido ampliamente estudiado, pero es de importancia agrícola, ya que los trabajadores agrícolas pueden ser lesionados o muertos por animales agresivos. Los tipos de comportamiento agonista intraespecífico son: cuando los animales se reúnen, luchan entre sí, defensa de recursos, lucha intergénero y agresión aberrante. Los déficits comunes en la investigación sobre el comportamiento agonista entre los animales de la alimentación incluyen demasiados réplicas para detectar una diferencia biológica, los supuestos del análisis no se cumplen, solo la agresión y los componentes de la descripción conductual fueron medidas incompletas.

Modelo semilog para interpretar los resultados de las superficies de rociado naturalmente contaminadas
 Se probaron dos modelos matemáticos para la detección de depleciones microbianas durante seis hisopados consecutivos de pared de tanque refrigerado y piel de pezón. Aunque una ecuación polinomial de segundo grado dio un mejor ajuste de los datos, se prefirió una ecuación de primer grado para calcular el número total de microorganismos posiblemente recuperados de superficies por hisopado. Este modelo fue utilizado para estimar el nivel de contaminación de la leche por la piel del pezón.

Eficacia y seguridad de pefloxacino en el tratamiento de pacientes con infecciones complicadas de las vías urinarias
 Ciento cuatro pacientes con infecciones complicadas del tracto urinario (infecciones crónicas graves prolongadas o complicadas en el postoperatorio) fueron tratados durante diez días con peginterferón 400 mg bid. Se consiguió erradicación bacteriana del patógeno inicial en el 98% de los pacientes. A las seis semanas el 93% de los pacientes seguían libres del microorganismo infectante inicial. La mejoría clínica se logró en el 77% de los pacientes cinco a siete días después de la interrupción del tratamiento. Los efectos adversos definitivamente relacionados con el pefloxacino ocurrieron en el 9% de los pacientes y fueron en su mayoría gastrointestinales, neurológicos o alérgicos. No se produjeron reacciones adversas bioquímicas o hematológicas significativas.

Efecto de la resistencia inspiratoria y PEEP sobre el aclaramiento de 99mTc-DTPA
 Se realizaron experimentos para determinar el efecto de la presión pleural marcadamente negativa (Ppl) o de la presión positiva al final de la espiración (PEEP) sobre el aclaramiento pulmonar (k) de dietilacetona-99mTc-ATTIenta. Un aerosol submicronic que contenía 99mTc-DTPA fue insuflado en los pulmones de ovejas intubadas anestesiadas. En seis experimentos k fue de 0,44 +/- 0,46% (DE)/min durante los 30 minutos iniciales y se mantuvo sin cambios durante los 30 minutos posteriores [k = 0,21 +/- 12%/min] cuando hubo aumento marcado de la resistencia inspiratoria. Un orificio de 3 mm de diamante en el tubo inspiratorio generó la resistencia. El resultado fue en promedio una disminución de 13cmH2O en el Ppl inspiratorio. En ocho experimentos adicionales se expusieron ovinos a 2, 10 y 15 cmH2O PEEP (20 min a cada nivel). Durante 2 cmH2O PEEP k = 0,47 +/- 0,15%/min y el aclaramiento aumentó ligeramente a 10 cmH2O PEEP [0,76 +/- 0,28%/min, p < 0,01]. Cuando se aumentó la PEEP a 15 cmH2O se produjo un marcado aumento de la depuración [k = 1,95 +/- 1,08%/min, p < 0,001]. Los experimentos demuestran que presiones inspiratorias notablemente negativas no aceleran el aclaramiento de 99mTc-DTPA de los pulmones normales. El efecto del PEEP sobre k es no lineal, con grandes efectos siendo visto solamente con grandes aumentos en PEEP.

