Las controversias en cuanto al examen de orina
 El test de drogas en la orina se ha convertido en un tema cada vez más controvertido en la sociedad actual. En este artículo se discuten varios aspectos involucrados en el análisis de medicamentos en orina. Estas incluyen las limitaciones de la exactitud de las pruebas de orina, de las pruebas en las escuelas, de la atletismo, del ejército y de la industria, y de las legalidades del examen de drogas. También se discute la información de antecedentes sobre el cribado de medicamentos en orina y los factores clave en la obtención de muestras para su análisis. Se extraen conclusiones sobre el papel de la prueba de orina en la batalla contra el abuso de sustancias.

Nuevas carreteras: evaluar y tratar la dependencia psicológica
 El enfoque "New Roads" proporciona una herramienta práctica para explicar y evaluar las dimensiones de la dependencia psicológica. Conecta los desencadenantes comunes de recaída y los efectos que el cliente pretende alcanzar a través del uso de sustancias. Entre sus aplicaciones clínicas están: (a) educación preventiva, (b) evaluar situaciones de alto riesgo, (c) trazar vías de dependencia psicológica, y (d) diseñar estrategias alternativas de afrontamiento. Esta técnica simple es compatible con una amplia gama de ámbitos de tratamiento, metas y enfoques.

Prácticas diagnósticas de evaluadores de conductores embriagados
 Este estudio fue diseñado para evaluar el impacto de la historia de detención de la conducción bajo la influencia (IDO) en las decisiones diagnósticas de los evaluadores de IDO y las bases reportadas sobre las cuales se toman decisiones diagnósticas relacionadas con el alcohol en casos de IDO. Los sujetos fueron 70 (de un potencial 140) evaluadores de Illinois certificados de DIU que respondieron por correo a uno de los cuatro resúmenes de casos que contenían diferentes informaciones sobre la historia de beber "cliente". Los resultados indicaron una diferencia significativa en la frecuencia con la que estos evaluadores de la IDO observaron si el "cliente" tenía un problema de alcohol, con cero, una y dos arrestos por IDO III que apoyan aproximadamente el 30%, 15% y 50%. Los reportes colaborativos de otros significativos y las pruebas relacionadas con el alcohol (p. ej., Michigan Alcoholism Screening Test) fueron las dos bases más frecuentemente reportadas. Se discuten los costos de dicha inconfiabilidad diagnóstica y las desventajas de reportes colaborativos y pruebas de cribado.

Expresión del gen del núcleo del virus de la hepatitis B in vitro e in vivo
 El gen nuclear del virus de la hepatitis B contiene dos codones AUG en fase infásica que pueden ser utilizados en el ciclo de vida viral. Mediante traducción in vitro de transcripciones producidas in vitro, se investigaron los correspondientes productos del gen nuclear y sus homólogos in vivo. Dependiendo de la localización del final de 5' de las transcripciones, se obtuvieron dos proteínas principales derivadas de genes. En transcripciones con ambos AUGs en fase infásica, sólo el primero fue eficientemente utilizado y resultó en síntesis de una proteína de 25-kilodalton (precore). Esta proteína contiene una secuencia líder y podría ser procesada cotranslacionalmente a una proteína de 22,3 kilodaltons. La traducción de las transcripciones sin el primer AUG del gen nuclear produjo una proteína central de 21,5 kilodaltons que se comigraron con el antígeno central expresado en hígados infectados. Estos datos sugieren que la principal proteína nucleocapsida expresada in vivo se inicia en el segundo ATG del gen C y que una proteína precore es probablemente sintetizada como una proteína precursora que se procesa cotranslacionalmente. Las proteínas consistentes en el tamaño con proteínas precore procesadas y no procesadas detectadas en hígados infectados por el virus de la hepatitis de madera apoyan esta conclusión.

Los sueros inmunes y los anticuerpos monoclonales antiglicoproteínas inhiben la propagación in vitro de los virus de la rabia patógena
 Aunque la propagación de células a células de muchos virus in vitro se inhibe por anticuerpos, el efecto de anticuerpos sobre la propagación de los virus de la rabia es incierto. Por lo tanto, se examinaron los efectos de los sueros inmunes y anticuerpos monoclonales antirrábicos sobre la propagación in vitro de virus de la rabia patógena en células neuronales y no neuronales. Tanto los sueros inmunes antirrábicos como los antiglicoproteínas MAb neutralizantes inhibieron la propagación celular a células del virus de la rabia de la calle, el patrón del virus de los embriones B-21. Además, la propagación celular del virus se inhibió por encima o igual al 75% con menos de 1 UI/ml de inmunoglobulina antirrábica humana. Los MAbs antinucleocápside no neutralizantes no inhibieron la propagación viral. Después de retirar el suero inmune de los monocapas, el virus se diseminó rápidamente a las células no infectadas. Así, el anticuerpo controló la propagación célula a célula del virus, pero no la retiró de los cultivos. Debido a que el anticuerpo fue más eficaz en inhibir la propagación viral en las células fibroblastos y epitelioides que en las células de neuroblastoma infectadas con una alta multiplicidad de infección, sugerimos que la inhibición de la exposición inicial de anticuerpos virales se propagaría por vía celular.

Tendencias en la fuerza urológica de los Estados Unidos en 1986
 Se revisan las necesidades estimadas de mano de obra urológica para Estados Unidos y se correlacionan con la carga laboral urológica a nivel nacional. Además, se intenta evaluar la carga de trabajo urológica ideal. Sobre la base de este estudio, una disminución en la producción de urólogos parece ser menos necesaria de lo que se ha propuesto hasta la fecha. Si la tendencia actual de aumentar la duración de la residencia de urología a 2 años de preurología más 4 años de urología continúa, y si la influencia de los graduados extranjeros entrenados en la certificación estadounidense se reduce a 300 años. Los 8.236 urólogos de Estados Unidos contados por la American Medical Association en 1983 realizaron un promedio de 204 procedimientos hospitalarios cada uno, incluyendo 43 resecciones prostáticas transuretrales. La carga media por urólogo parece ser adecuada para mantener habilidades diagnósticas, terapéuticas y quirúrgicas.

Lesiones renales en la esclerosis tuberosa
 La lesión renal clásicamente asociada a esclerosis tuberosa es el angiomiolipoma. Los quistes renales son menos frecuentes, ocurren solos o en conjunto con angiomiolipomas. Se revisaron 274 historias clínicas de pacientes con esclerosis tuberosa. De los 95 pacientes evaluados para lesiones renales 51 (54 por ciento) presentaron hallazgos positivos: 45 tenían angiomiolipomas, 17 tenían quistes renales y 11 tenían ambas lesiones. Estas lesiones suelen ser múltiples y bilaterales, y se diagnostican más eficazmente mediante tomografía computarizada o ecografía. Se realizó cirugía (10 riñones) por hemorragia potencialmente mortal o sospecha de lesiones malignas.

La irrigación vesical con clorhexidina para la prevención de la infección urinaria después de las operaciones transuretrales: estudio prospectivo controlado
 El valor de la irrigación vesical postoperatoria con el agente antiséptico clorhexidina fue evaluado en un estudio prospectivo aleatorizado controlado de hombres después de las operaciones transuretrales. En pacientes con orina preoperatoria estéril la incidencia de bacteriuria postoperatoria fue de 12,8 por ciento, en comparación con 36,7 por ciento en pacientes control. La diferencia es significativa (chi-cuadrado 5,54, p < 0,02). Por otro lado, la irrigación con clorhexidina no eliminaba la infección preexistente. Se demostraron pequeñas cantidades de clorhexidina en la sangre de algunos pacientes. No se evidenció lesión vesical ni efectos secundarios tóxicos.

Reemplazo vesical tras cistoprostatectomía: esfuerzos para lograr la continencia total
 En 17 pacientes se realizó reemplazo vesical total con sigmoides tubulares y segmentos de intestino ileocecal detubularizados tras cistoprostatectomía por cáncer vesical. Hubo pocas complicaciones y la aceptación del paciente fue excelente. La continencia diurna se logró en la mayoría de los pacientes, pero los patrones de vaciado fueron superiores con segmentos detubularizados. Sin embargo, la enuresis fue común con ambos tipos de segmentos. Se consiguió continencia urinaria total (continencia diurna y nocturna) en 7 pacientes con esfínter urinario artificial que se activó solo durante la noche. La sustitución vesical total es una forma aceptable de derivación urinaria tras cistoprostatectomía en pacientes adecuados.

Enfermedad vesical dolorosa: diferencias clínicas y patológicas en 115 pacientes
 Los criterios diagnósticos de cistitis intersticial considerados como un subgrupo de enfermedad vesical dolorosa (es decir, enfermedad vesical sensorial y cistitis bacteriana crónica) no están bien establecidos. Algunos urólogos dependen de los síntomas, mientras que otros se basan en la apariencia cistoscópica o hallazgos patológicos. Entre 115 pacientes con enfermedad vesical dolorosa se compararon los síntomas y los hallazgos citoscópicos y urodinámicos en aquellos con y sin mastocitosis detrusor (28 o más mastocitos por mm.2) e intentaron dilucidar posibles diferencias entre grupos Se optó por el criterio anatómico patológico de la mastocitosis detrusor para el diagnóstico de cistitis intersticial. Un total de 43 pacientes tenían mastocitosis detrusor y otros signos anatómicos patológicos de cistitis intersticial, y 72 no tenían mastocitosis, pero los diagnósticos patológicos de cistitis crónica inespecífica, fibrosis vesical normal, metaplasia intestinal. Al comparar los 2 grupos de pacientes no encontramos diferencias en cuanto a síntomas (dolor, disuria, frecuencia, nicturia y urgencia), frecuencia de alergia e histerectomía, duración de los síntomas, cistoscopia con hallazgos citométricos. Los pacientes con mastocitosis difirieron de aquellos sin mastocitosis en los que eran mayores y tenían mayor frecuencia de hematuria, mayor frecuencia de vejiga roja, cicatrizada y ricamente vascularizada en cistoscopia y menor capacidad. Se concluye que al dividir a los pacientes con vejiga dolorosa en 2 grupos según el recuento de mastocitos en el detrusor, se pueden descartar ciertas diferencias en los hallazgos clínicos en los grupos. Sin embargo, en pacientes individuales no se puede notar con certeza a cuál grupo anatómico patológico pertenece el paciente, ya que existe una gran superposición entre los grupos. Si solo los pacientes con mastocitosis detrusor tienen cistitis intersticial depende de definiciones y continúa siendo una pregunta abierta.

Obstrucción uretral femenina tras cirugía de Marshall-Marchetti-Krantz
 En los últimos 5 años, 13 mujeres neurológicamente normales fueron atendidas con obstrucción uretral comprobada urodinámicamente después de una operación de Marshall-Marchetti-Krantz. Estas pacientes obstruidas fueron tratadas mediante un procedimiento simple transvaginal consistente en uretrolisis completa, seguido de una reuspensión uretrovesical con aguja. En el postoperatorio, 12 pacientes presentaron desaparición completa de los síntomas de presentación, retorno a un patrón de vaciado normal y disminución de los residuos de orina a menos de 50 cc. El paciente restante, aunque urodinámicamente no obstruido, tuvo que permanecer en el cateterismo intermitente. Se discute la fisiopatología, el diagnóstico y el tratamiento de este tipo iatrogénico de obstrucción uretral femenina.

El manejo quirúrgico de la incontinencia urinaria total en la paciente femenina
 Un total de 14 pacientes con incontinencia urinaria completa fueron sometidas a reconstrucción uretral mediante diversas técnicas. Se incluyeron 2 pacientes con defectos uretrales adquiridos, 5 con uretra congénitamente corta, 2 con epispadias, 3 con ureteroceles remanentes y 2 con anomalías cloacales. La continencia completa se restableció en 10 pacientes, 3 mejoraron notablemente y hubo 1 fallo por obstrucción con incontinencia de flujo. En varios pacientes el control completo se adquirió lentamente y se apreció por reentrenamiento vesical. Los estudios urodinámicos demostraron ser extremadamente valiosos para la evaluación postoperatoria y preoperatoria de esos pacientes.

Experiencia con slings pubovaginales para incontinencia urinaria en la Universidad de Michigan
 En julio de 1983 se usaron los cabestrillos pubovaginales primero en nuestra universidad para tratar la incontinencia en mujeres con mala función uretral. Desde entonces hasta el 1 de julio de 1986, 82 procedimientos fueron realizados en un grupo diverso de pacientes, incluyendo un paciente masculino. El éxito inicial se produjo en 67 pacientes en el postoperatorio, con 15 fracasos. De estos fallos 7 se relacionaron con disfunción uretral. Otro procedimiento de cabestrillo se realizó en 2 pacientes y son continentes, mientras que 3 fueron tratados con medicación: 2 se secaron y 1 permanecen húmedos. Un total de 8 pacientes sufrieron incontinencia relacionada con el detrusor en el postoperatorio (2 requirieron cistoplastia de aumento para mal cumplimiento vesical). Hasta la fecha 78 pacientes (95 por ciento) son continentes. De los pacientes 2 precisaron cateterismo intermitente periódico por más de un año de postoperatorio y 12 son manejados por autocateterización intermitente crónica en base planificada para disfunción vesical neurogénica.

Procedimiento de cabestrillo púbico-vaginal para el manejo de la incontinencia urinaria tras traumatismo uretral en mujeres
 La lesión uretral traumática en mujeres ocurre con menor frecuencia que en hombres y la incontinencia urinaria es una complicación potencial grave en mujeres. Se describen dos pacientes de sexo femenino en las que la incontinencia urinaria postraumática resultó de trauma directo a la uretra o de lesión a la inervación de la uretra. Ambas pacientes fueron tratadas exitosamente con el procedimiento de sling pubovaginal que comprime directamente una uretra proximal incompetente.

Incontinencia después de la colocación de esfínteres urinarios artificiales: el papel de la esfinterometría de perfusión
 La evaluación sistemática y objetiva de la incontinencia después de la colocación de esfínteres urinarios artificiales es fundamental en la dirección de una terapia posterior. Se describe la técnica y la aplicación de la esfinterometría de perfusión en la evaluación de 9 hombres con diversas causas de incontinencia después de la implantación de esfínteres artificiales. El estudio de esfinterometría de perfusión, que no requiere equipo urodinámico sofisticado, ayudó a definir claramente la causa de la incontinencia y, por tanto, facilitó una terapia adecuada.

Cuntición de la resistencia al flujo venoso corporal en el hombre por evaluación del flujo de presión corporal
 Describimos una técnica que nos permite cuantificar la resistencia venosa peneana intracorpórea en erecciones inducidas por papaverina. Al aumentar la presión intracorpórea a mayor presión arterial media por perfusión cavernosa con solución de Ringer con lactato podemos controlar y medir el flujo cavernoso y la presión, y así calcular la resistencia venosa. Se evaluaron 78 hombres impotentes y 6 controles con este método. La medida más importante de la integridad del mecanismo de resistencia venosa y de la capacidad de obtener una erección adecuada fue una presión estable en el estado de post-distensión de 50 mm. Hg o más y una resistencia de salida venosa de 20 mm. Hg minuto por cc o más. Nuestro método auxilia en la evaluación clínica de la etiología de la impotencia eréctil.

Forma de la próstata, esfínter uretral externo estriado y prostatectomía radical: disección apical
 En un estudio anatómico de 64 especímenes macroscópicos se confirmó el esfínter uretral externo estriado para extenderse como una unidad única desde la uretra peneana proximal hasta la base vesical. La configuración del esfínter uretral externo estriado fue variable y se relacionó con la forma de la próstata apical. Se reconocieron dos formas prostáticas básicas, diferenciadas por la presencia o ausencia de una nota apical anterior. Si existía una noticia dependía del grado de desarrollo del lóbulo lateral y de la posición de su comisura anterior. En la prostatectomía radical el conocimiento de la variación en la forma del ápice prostático puede ayudar al cirujano a lograr una transección uretral óptima con preservación máxima del mecanismo de esfínter uretra externa y otros tejidos.

El valor de la pielografía retrógrada para los tractos superiores fraccionados sobre la urografía excretora en la evaluación de la hematuria
 Estudio retrospectivo a 5 años de 131 pacientes con hematuria (23 con hematuria macroscópica y 108 con hematuria microscópica) sometidos únicamente a pielografía retrógrada para visualización fraccional del tracto superior en urografía renal excretora bilateral no reveló en los casos estudiados. Una revisión de nuestros casos de cáncer urotelial del tracto superior desde 1955 reveló 36 pacientes con registros completos de las evaluaciones urológicas. Ninguno de los casos fue diagnosticado por pielografía retrógrada para urografía excretora fraccionada y 3 se encontraban dentro de los 9 meses de un urograma excretor previamente normal solo o con pielografía retrógrada. Creemos que la pielografía retrógrada realizada solamente para evaluar un tracto superior visualizado fraccionalmente puede perder lesiones sutiles y no debe terminar la evaluación. Recomendamos que inicialmente se realice urografía excretora, cistoscopia y citología urinaria vaciada y, si es normal, deben repetirse en 6 y 12 meses antes de descartar tumores uroteliales del tracto superior.

litotricia de ondas de choque de nueva generación
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque ha sido clínicamente exitosa desde hace más de 5 años. Actualmente, varios dispositivos comúnmente denominados litotripadores de segunda generación están sometidos a ensayos experimentales o clínicos. Presentamos un prototipo de tabla urológica multifuncional que utiliza un nuevo modo de generación de ondas de choque junto con el acoplamiento local al paciente. Se presentan los resultados de los primeros 400 tratamientos tras una breve descripción de los experimentos preclínicos. El prototipo funciona desde marzo de 1986. Se presta especial atención a las medidas endourológicas adyuvantes, todas ellas realizadas en la misma tabla.

La meatotomía ureteral por uretrotomía de Sachse en el manejo de los cálculos ureterales inferiores
 Desde enero de 1981 hasta junio de 1985 se hospitalizaron 170 pacientes para la manipulación de cálculos ureterales transuretrales. En 46 de estos pacientes se realizó meatotomía con uretrotomía de Sachse, ya que la piedra se impactó en el uréter intramural o en la canasta que contenía la piedra. Este método resultó en la remoción endoscópica exitosa de los cálculos en 43 pacientes.

Estudios de cumplimiento, medición del flujo de presión y evaluación de la función renal en pacientes con dilatación del tracto urinario superior
 El índice de cumplimiento se determinó en 38 riñones hidronefróticos sometidos a estudios diagnósticos de flujo de presión. Se encontró una buena correlación entre este índice y el resultado del estudio del flujo de presión, pero no se observó una relación consistente entre el índice y la función renal relativa evaluada por los medios renográficos. La capacidad del índice de cumplimiento para predecir el deterioro funcional en pacientes con hidronefrosis debe ser cuestionada.

Incontinencia post-prostatectomía: influencia de la disfunción vesical
 Se revisaron los estudios urodinámicos de 38 pacientes remitidos para evaluación de incontinencia tras prostatectomía. Sólo 15 pacientes (39,5 por ciento) presentaron insuficiencia esfinteriana pura como única causa de la incontinencia. De los 38 pacientes 16 (42 por ciento) presentaron insuficiencia esfinteriana combinada con un componente significativo de disfunción vesical (inestabilidad del detrusor y/o baja complacencia de la pared vesical) como causa de la incontinencia. Un total de 7 pacientes (18,5 por ciento) no presentaron evidencia de insuficiencia esfinteriana, pero presentaron incontinencia posprostatectomía exclusivamente causada por inestabilidad detrusor y/o baja complacencia de la pared vesical. De los pacientes remitidos para incontinencia postprostatectomía el 60,5 por ciento presentó disfunción vesical como factor mayor en la incontinencia, lo que enfatiza la necesidad de una evaluación urodinámica integral antes del tratamiento. De los 26 pacientes cuyo tratamiento se basó en hallazgos urodinámicos y que estuvieron disponibles para seguimiento 23 (88 por ciento) estuvieron adecuadamente continentes después del tratamiento, con un 35 por ciento respondiendo solo al tratamiento farmacológico y 54 por ciento artificial asociado a esfínteres. El papel potencial de la disfunción vesical como factor causal en la incontinencia posprostatectomía debe ser considerado para optimizar los resultados del tratamiento y evitar una operación innecesaria.

Intestinocistoplastia y reemplazo vesical total en niños y adultos jóvenes: seguimiento en 129 casos
 Se presenta una revisión de 129 pacientes jóvenes consecutivos (edad media 13,4 años) sometidos a cistoplastia intestinal o sustitución vesical total durante un período de 6 1/2 años en nuestra institución. El diagnóstico más frecuente fue la mielodisplasia y el seguimiento promedio fue de 44 meses. Se presentan los aspectos clínicos y urodinámicos de 4 tipos de cistoplastia intestinal (ileocecal, sigmoide tubular, parche sigmoide y parche ileal). Las 4 operaciones resultaron en aumento significativo del volumen vesical, con disminución de la presión de llenado y, por lo tanto, mejora de la complacencia vesical. En combinación con el cateterismo intermitente limpio se mantuvo o mejoró la función renal en el 91 por ciento y se logró continencia urinaria en el 82 por ciento de los pacientes. Solo se observó acidosis hiperclorémica que requirió tratamiento en pacientes con insuficiencia renal preexistente, aunque se observó hipercloremia leve tras cistoplastia con todos los 4 tipos de cistoplastia. No hubo mortalidad operatoria. Se presentaron complicaciones quirúrgicas significativas en el 36 por ciento de los pacientes, siendo la más frecuente el reflujo vesicoureteral en la cistoplastia ileocecal. Las contracciones peristaláticas de la unidad de masa se produjeron en el 34 por ciento de los segmentos intestinales en forma tubular en comparación con solo el 10 por ciento de los segmentos del parche. Estas contracciones peristaláticas contribuyeron a la mayor morbilidad postoperatoria observada en las cistoplastias tubulares de intestino grueso. La tasa de éxito global de la cistoplastia intestinal en esta serie fue del 84 por ciento. La intestinocistoplastia es un procedimiento efectivo cuando se utiliza para aumentar el cumplimiento del tracto urinario inferior. En combinación con el cateterismo intermitente limpio se puede aplicar con éxito a pacientes con disfunción vesical neurogénica. El intestino grueso y el intestino delgado parecen tener propiedades clínicas y urodinámicas similares. El tipo de segmento intestinal utilizado para la cistoplastia intestinal parece ser menos importante que el tamaño y la configuración. Debe evitarse el intestino grueso en su configuración tubular nativa.

Duplicación uretral incompleta epispadiaca con curvatura peneana dorsal
 La duplicación uretral incompleta, aunque no es infrecuente, suele asociarse a un corrimiento insignificante del pene y es clínicamente asintomática. Presentamos un caso de duplicación uretral incompleta con marcada curvatura dorsal del pene y otras anomalías congénitas. La escisión de las elipses en forma de cuña de la túnica albugínea a partir de la cara ventral del cuerpo proporcionó un resultado excelente.

Obstrucción de la unión pieloureteral tras nefrolitotricia percutánea
 La nefrolitotripsia percutánea se reporta con escasas complicaciones. Sin embargo, hemos tratado 6 casos de obstrucción completa de la unión pieloureteral que se produjo en varios centros tras nefrolitotricia percutánea. En 2 pacientes se impactaron cálculos en la unión ureteropélvica, 3 tenían estenosis preexistentes y 1 no tenía ninguna anormalidad estructural previa. Todos los cálculos fueron menores de 2 cm. tamaño y 5 fueron retirados por desintegración ultrasónica. Un nefrostograma tras nefrolitotricia percutánea mostró obstrucción completa de la unión pielopélvica en 4 casos y obstrucción parcial que progresó a obstrucción total en 6 días en 1. En un caso el nefrostograma fue normal, pero la oclusión se observó 2 semanas después. El manejo inicial consistió en drenaje de nefrostomía por un promedio de 3,2 meses. Un paciente fue tratado exitosamente con un stent ureteral durante 6 semanas después de la dilatación con balón, 1 tuvo dilatación con balón sin éxito y 1 tuvo una pielólisis endoscópica sin éxito. La pieloplastia fue exitosa en 3 casos. En 1 paciente 2 intentos de pieloplastia fracasaron y se realizó nefrectomía. En el paciente restante la ureterocalycostomía falló y se interpuso un pequeño segmento de íleon. La estenosis preexistente de la unión ureteropélvica o una piedra impactada en la unión probablemente contribuyó a la obstrucción y estenosis en 5 pacientes. En estos pacientes debe evitarse el paso de guías ureterales y los cálculos impactados deben desalojarse antes de la retirada endoscópica. La litotricia extracorpórea por ondas de choque es una opción en estos casos si la piedra puede ser desplazada o conducida con un stent. Los pacientes con obstrucción de la unión pieloureteral preexistente pueden ser tratados mejor por nefrolitotomía abierta y pieloplastia o por nefrolitotricia percutánea y pielólisis endoscópica para estrechamiento del uréter.

Adenocarcinoma renal y enfermedad renal terminal
 La asociación de enfermedad renal terminal con degeneración quística y adenocarcinoma renal fue reconocida por primera vez en 1977. Desde entonces varios informes han confirmado esta relación. La duración de la diálisis ha sido el factor de riesgo más fuertemente asociado. Presentamos 8 casos de enfermedad renal terminal y adenocarcinoma renal. La mediana de duración de la hemodiálisis fue de aproximadamente 1 año y 3 pacientes nunca tuvieron hemodiálisis. Los factores distintos de la duración de la diálisis, como los metabolitos tóxicos, las toxinas de los tubos de diálisis, las poliaminas u otros carcinógenos, pueden ser tan o más importantes.

Uropatogenia en ratas y ratones de Providencia stuartii de pacientes cateterizados a largo plazo
 Providencia stuartii, un aislado frecuente y persistente del tracto urinario de pacientes ancianos crónicamente cateterizados, es multipliamente resistente a antibióticos y puede causar bacteriemia fatal en esos pacientes. Se estudiaron cepas de P. stuartii en ratas y ratones para determinar diferencias en la uropatogenia. Las cepas estudiadas variaron en la expresión de factores que contribuyen a la patogenicidad de otras especies bacterianas. Las respuestas del tracto urinario tras el desafío con la cepa HO de P. stuartii (factores expresados) fueron similares a las de E. coli uropatógena tanto en persistencia bacteriana como en cambio histológico. En animales similarmente desafiados con P. stuartii cepa RO (factores no expresados), las respuestas fueron similares a las reportadas para cepas de E. coli no patógenas. Los resultados indican que: a) los estudios del modelo animal pueden ser útiles para diferenciar cepas de P. stuartii basadas en uropatogenia, b) la uropatogenia de P. stuartii puede estar relacionada con otros factores patogénicos.

Interacción cristalina de oxalato de calcio con las células del túbulo colector interno de la función renal de ratas
 En el cultivo primario se han aislado y mantenido células del túbulo colector interno de la médula ósea (TCPR). Se ha encontrado que las células son de un solo tipo y han mantenido las características de las células del cérvix. Las células de la RPCT en cultivo aparecen como monocapa con cúmulos intermitentes de células redondeadas. Cuando se agregan cristales de oxalato de calcio (COM) o cristales de oxalato de calcio dihidrato (COD) al monocapa de las células de la RPCT, los cristales se unen o se acercan. Se discute el uso de este sistema como modelo para el estudio de las interacciones de membrana cristalina en cristaluria y urolitiasis.

Un modelo canino para el estudio hemodinámico del cuerpo cavernoso aislado
 Se desarrolló un modelo canino que permite el estudio hemodinámico del cuerpo cavernoso aislado. Se midió el flujo arterial y venoso al cuerpo cavernoso y se midió la presión en cada cuerpo cavernoso por separado. Para proporcionar flujo controlado a la corpora, cada lado fue perfundido separadamente con la aorta clampada. Se demostró que el aporte arterial y nervioso al cuerpo cavernoso es cruzado. Durante la perfusión corporal no estimulada, el flujo venoso de la corpora aumentó con el aumento de la tasa de perfusión hasta un máximo de 40 ml/min. Después de la estimulación del nervio pélvico, la presión intracorporal aumentó a tasas mucho menores de perfusión. Además, se observó que la presión intracorporal no fue transmitida de un lado a otro. Así, en el modelo canino, cada cuerpo cavernoso puede actuar como control para el contralateral. La técnica que usamos para medir el flujo venoso de los cuerpos cavernosos, previamente no descritos, permite una descripción precisa de la hemodinamia de la erección peneana.

Revascularización de la arteria femoral profunda distal en el tratamiento reconstructivo de la enfermedad oclusiva aortoilíaca
 La arteria femoral profunda distal es frecuentemente aislada de la aterosclerosis y puede ser utilizada como vaso receptor en ausencia de arteria femoral común o superficial satisfactoria. Durante un período de 15 años se realizaron 53 procedimientos de entrada a la arteria femoral profunda distal en un punto de origen superior a 3 cm. El índice de presión sistólica tobillo-brazo aumentó en promedio 0,27 +/- 0,04 en el postoperatorio. El salvamento de la extremidad se logró en 33 de 37 extremidades amenazadas (89%) y la claudicación mejoró en 10 de 14 casos (71%). La mejoría sintomática fue dependiente de un segmento poplíteo abierto y de un bajo índice colateral poplíteo profundo. La permeabilidad global a 4 años por métodos de vida fue del 76%, con una permeabilidad del 100% para injertos cruzados de femoroprofunda, del 96% para injertos aorto y ilioprofunda, pero sólo del 26%. El paso a la arteria femoral profunda distal representa una alternativa viable cuando las arterias femorales comunes y superficiales son inadecuadas para el flujo, con resultados comparables a los procedimientos realizados a una arteria femoral común sana.

Endarterectomía carotídea para corregir estenosis carotídea asintomática: 10 años después
 El manejo ideal del paciente con estenosis asintomática de la arteria carótida interna extracraneal sigue siendo controvertido. El objetivo de este artículo fue evaluar los efectos de la endarterectomía carotídea profiláctica (CE) realizada para tratar estenosis carotídea asintomática (mayor a 50% de reducción del diámetro por angiografía) 10 años después. En 1976 se realizaron 42 CE profilácticas. No hubo muertes postoperatorias ni accidentes cerebrovasculares. Durante 10 años de seguimiento se presentaron dos ictus en el hemisferio operado, un ictus fue fatal y se debió a una hemorragia intracraneal, mientras que el otro fue de origen tromboembólico. Otros dos pacientes sufrieron accidentes cerebrovasculares en el hemisferio contralateral y siete pacientes tuvieron ataques isquémicos transitorios en el hemisferio contralateral que requirieron CE. La supervivencia al final del periodo de estudio por análisis de vida fue del 57% (media 8,7 años). Se produjeron 16 muertes tardías, siendo la enfermedad arterial coronaria la causa más frecuente de muerte. Esta revisión con un seguimiento real de 10 años demostró que la CE profiláctica puede realizarse con un riesgo mínimo, que el ictus tardío en el hemisferio operado fue insignificante, y que la supervivencia a largo plazo fue similar a la de una población comparable. En base al seguimiento a largo plazo, la CE para tratar estenosis carotídeas asintomáticas de alto grado parece estar indicada en pacientes apropiados.

Tinnitus originado en un bulbo yugular anormal: tratamiento por ligadura de la vena yugular
 El tinnitus y la hipoacusia pueden ocurrir en pacientes con un bulbo yugular anormal de alta resolución. La ligadura de la vena yugular en pacientes seleccionados puede curar el acúfeno y la hipoacusia reversa. Mujer de 39 años que refiere un acúfeno de 4 años de evolución con aumento de intensidad asociado a hipoacusia leve. La evaluación extensa reveló solamente un bulbo yugular derecho ampliado con dehiscencia del septo óseo petroso normal entre el bulbo y el oído medio. El paciente fue sometido a ligadura de la vena yugular interna derecha y notó el cese inmediato del acúfeno y el retorno de la audición normal. La revisión de la literatura sugiere que la ligadura de la vena yugular es adecuada en casos seleccionados de acúfeno venoso.

El estrés mecánico estimula a las células endoteliales aórticas a proliferar
 Se examinaron los efectos de la deformación cíclico tensional aplicada y la relajación sobre las células endoteliales de la aorta bovina cultivadas. Las células endoteliales de los pasajes 3 a 9 fueron sembradas en placas bottoadas flexibles y permitieron fijarse por 24 horas. Las células endoteliales en el grupo experimental (n = 6 pozos por punto de tiempo) fueron colocadas en un instrumento de estimulación con vacío que proporciona una media de alargamiento de la meseta inferior del 10%. Las células endoteliales estiradas fueron sometidas a ciclos repetidos de alargamiento de 10 segundos y relajación de 10 segundos de 1 a 7 días en cultivo. Las células endoteliales del grupo control (n = 6 pozos por punto de tiempo) fueron sometidas a condiciones de incubación similares al grupo experimental pero sin deformación tensional. Se añadió timidina tritiada a las células 24 horas antes de la cosecha. En los días 0, 1, 3, 5 y 7 se contaron y analizaron las células para la incorporación tritiada de ácido tricloroacético ácido precipitable. Los resultados mostraron que 3 ciclos/min de alongamiento mecánico estimularon la síntesis de ácido desoxirribonucleico y la división celular endotelial. Concluimos que la deformación cíclico tensional puede estimular la proliferación de células endoteliales. Es posible que ocurra de forma natural la deformación mecánica cíclica in vivo, como el estiramiento repetitivo y la relajación del tejido aórtico por el corazón, puedan perjudicar un patrón particular de síntesis y división en las células endoteliales.

Manejo de fístula arteriovenosa pélvica compleja, postraumática, con uso de circulación extracorpórea: reporte de caso y revisión de la literatura
 Varón de 34 años con fístula arteriovenosa pélvica (FAV) postraumática y aneurisma falso de 18 años de evolución. Había sido sometido a cuatro tentativas previas de reparación quirúrgica sin éxito, la última de las cuales casi resultó en exsanguinación. Después de la exposición del falso aneurisma, el paciente fue colocado en circulación extracorpórea. El enfriamiento en frío (25o C) permitió disminuir las tasas de flujo de perfusión (menos de 0,5 L/min/m2) mientras se abrió el aneurisma, permitiendo la visualización y la ligadura dentro de la arteria arteriovenosa. No se requirió parada circulatoria total. No hubo complicaciones y el paciente fue dado de alta al 11o día del postoperatorio. La arteriografía a los 5 meses mostró ablación completa de FAV. Creemos que la circulación extracorpórea con hipotermia y la reducción del flujo sanguíneo son un coadyuvante útil en la reparación de FAV complejas y malformaciones arteriovenosas. Esta técnica evita el uso del paro circulatorio total, lo que aumenta los riesgos de embolismo aéreo y lesión de órgano isquémico.

La contribución de las válvulas a la resistencia del injerto de vena safena
 La resistencia de la vena safena influye en las tasas de flujo del injerto y puede afectar la permeabilidad del injerto en la revascularización del miembro inferior. Para cuantificar específicamente la contribución de las válvulas safenas a esta resistencia, 10 venas safenas humanas (longitud media 68 cm, diámetro 0,42 mm, y 5,2 válvulas por vena) fueron sometidas a un control cuidadoso del gradiente. El número de Reynolds se mantuvo entre 350 y 600, dentro del rango fisiológico para los injertos in vivo. Las venas se perfundieron bajo presiones medias venosas (10 mm Hg) y arterial (100 mm Hg) para determinar los efectos de la distensión sobre la resistencia global del conducto. Las válvulas fueron bisectadas de acuerdo con las técnicas de Leather y el flujo fue medido en ambas direcciones, anterógrada (simulando injertos reversos) y retrógrados (simulando "in situ"). Los datos (media +/- error estándar) se normalizaron al flujo basal para cada vena con válvulas intactas y se expresaron como cambio porcentual. Los datos fueron analizados por medio del test t de Student (p < 0,05). El flujo anterógrado basal con válvulas intactas promedió 71,0 +/- 3,0 ml/min en gradientes de presión (delta P) de 10 mm Hg y 95,0 +/- 2,6 ml/min para delta P = 20 mm Hg. Después de la incisión de la válvula, el flujo anterógrado (reversado) aumentó un promedio del 29% en ambos gradientes de presión. El flujo retrógrado (in situ) a través de las válvulas bisectadas fue solamente un 19% mayor que el flujo anterógrado basal y fue significativamente menor que el flujo anterógrado a través de las válvulas bisectadas. La diferencia se explica por consideraciones teóricas del área de estenosis y forma del orificio. Los aumentos de flujo no se correlacionaron con la longitud o el diámetro venoso, ni cambiaron de flujo con las diferentes presiones de distensión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Presencia de injertos de vena autóloga invertidos: luz cuantitativa y microscopia electrónica de injertos de vena yugular canina recogidos e implantados por técnicas estandarizadas o mejoradas
 Para proporcionar un análisis cuantitativo secuencial de los eventos celulares que ocurren en los injertos de vena autóloga invertidos después de la implantación y posibles modificaciones de esos eventos, se evaluaron dos grupos de venas. Las venas preparadas por técnicas estandarizadas de distensión de presión no monitorizada con solución salina heparinizada fría, ligadura tributaria adyacente a la pared, y el almacenamiento a 4 grados C de heparina idéntica a la temperatura del injerto de circulación Hg, fueron comparadas morfométricamente con un protocolo de 100 mm de circulación de 100 mm Hg por vía transfundida. Las venas yugulares unilaterales extraídas de perros con la técnica modificada (IRJV,N = 9) o técnica estándar (SRJV,N = 9) fueron implantadas en arterias carótidas, recuperadas a los 30 días, 2 días de control con fijación mediante microcirugía. Todos los IRJVs permanecieron endotelializados, mientras que los SRJVs presentaron denudación endotelial de 19% y 40% a los 30 minutos y 2 días, respectivamente, además de compromiso neutrofílico masivo, plaquetario y monocito. Por el contrario, las VYIs tuvieron solamente una modesta infiltración de monocitos a partir del inicio del implante y culminando en su localización debajo de las células endoteliales; estas células endoteliales aumentaron en número durante 10 días. Aunque los SRJV mostraron una reendotelialización casi completa sobre la superficie luminal de macrófagos en 10 días, el daño endotelial fue consistentemente mayor que el de los IRJVs en todos los períodos e intimal, respectivamente. Estos hallazgos sugieren que la preservación endotelial con mejores técnicas de recolección inhibe la trombosis y limita el engrosamiento de la pared y que los macrófagos pueden desempeñar un papel protector al promover la proliferación endotelial.

La cirugía de derivación distal múltiple secuencial: 7 años de seguimiento
 Se realizaron 39 bypass infrainguinales con múltiples anastomosis distales secuenciales en 35 pacientes con edades comprendidas entre los 32 y 79 años (media 65,8 años) con enfermedad femoroplítea grave. Se realizaron 38 procedimientos para indicaciones de salvamento de extremidad. Se realizaron anastomosis distales a las arterias tibiales poplíteas antero-anterior tibiales en siete procedimientos, la arteria tibial posterior poplítea-posterior en seis arterias poplíteas anteriores 10, La vena safena fue el material del injerto en 31 procedimientos (in situ en dos), el politetrafluoroetileno (PTFE) en cuatro y el compuesto safeno venoso-PTFE en cuatro. El índice tobillo-brazo promedio fue 0,38 +/- 0,14 en el preoperatorio y 0,89 +/- 0,13 en el postoperatorio. La permeabilidad del injerto a los 30 días fue del 93%. Con análisis de vida, la permeabilidad primaria a largo plazo fue del 70% al año, del 61% a los 3 años y del 52% a los 7 años para los injertos safenos; la permeabilidad secundaria fue del 65% a los 7 años. La permeabilidad secundaria de los injertos compuestos PTFE y PTFE-vein fue del 75% al año, del 50% a los 3 años y del 17% a los 5 años. Las tasas acumuladas de salvamento de extremidad estable fueron del 91% al año, del 85% a los 5 años y del 61% a los 7 años. La cirugía de derivación distal múltiple secuencial es durable y altamente eficaz para conseguir el salvamento de la extremidad.

Neumonía en los terneros de Ottoman (Vipera xanthena xanthena) asociada a un virus tipo parainfluenza 2
 Un paramixovirus relacionado con el virus de la parainfluenza 2 (PI2) se recuperó de los pulmones de dos vipers de Ottoman muertos de una colección zoológica. Las serpientes de otras especies de la colección no fueron afectadas. El examen histológico de los pulmones del vipers reveló neumonía intersticial, degeneración e hiperplasia de epitelio bronquial y atrial. Se observaron vacuolas diseminadas, algunas de las cuales contienen cuerpos de inclusión eosinofílicos, en el citoplasma de varias células de los tejidos epiteliales afectados. El virus se recuperó de los tejidos pulmonares de las serpientes replicado óptimamente a 30 C en una variedad de cultivos celulares y eritrocitos de pollo hemaglutinados. La hemaglutinación viral fue inhibida por el antisuero del virus PI2, pero no por antisueros a PI1, PI3, virus sincitial respiratorio y virus desprecio canino. La inmunofluorescencia indirecta con antisuero IP2 se tiñe específicamente en las células epiteliales de los tejidos respiratorios y cultivos celulares infectados.

La papilomatosis genital en los toros de bala espermática
 El examen de 31 ballenas de espermatozoides macho capturadas en la costa occidental de Islandia reveló tres casos de papilomatosis genital que afectaban al pene no heredado. Un subadulto y dos toros sexualmente maduros fueron afectados. Las lesiones macroscópicas se asemejaron a papilomas comunes en especies de mamíferos terrestres. La microscopia electrónica de transmisión de estas lesiones reveló partículas de virus intranucleares no encapsulados de 28-40 nm de diámetro y forma redondeada a hexagononal. En dos casos la tinción de inmunoperoxidasa fue negativa para el antígeno del papiloma virus específico del grupo. Estos hallazgos indican que el espectro de especies animales afectadas por papilomatosis genital asociada al virus incluye al menos una especie distribuida globalmente del orden Cetacea (whales, dolpins y porpoises).

Plaga experimental en el témpano rojo y en la yeso canadiense
 Diez alevines adultos de raza azul (Anas discors) y seis alevines de Canadá (Branta canadensis) fueron inoculados con tejido hepático de un caso natural de manta blanca (Santa). Se colocaron cuatro témpanos adicionales en contacto con los patos inoculados. El desgarro inoculado falleció 63,5-68 h después de la inoculación; dos de los té de contacto fallecieron 161-162 hr después de la exposición. Tres de los goslings murieron 119-133 hr después de la inoculación, los demás fueron sacrificados cuando moribundo 90-133 hr postinfección. El curso clínico de la enfermedad fue extremadamente rápido en ambas especies. Los signos se limitaron a un inicio súbito de debilidad profunda, ataxia, temblores y convulsiones terminales. La única lesión macroscópica consistente en el té fue un bazo pequeño y oscuro; la mitad del té también presentaba focos inconspicuos de necrosis epitelial en el esófago distal y en la cloaca. Las lesiones fueron más severas, con necrosis hepática focal visible en todos, necrosis de la mucosa sobre el tejido linfoide intestinal y hemorragia intestinal en tres aves cada una. Las lesiones microscópicas en ambas especies fueron similares a las reportadas en Malds. La peste de Duck puede pasar desapercibida en la necropsia del desgarro azul, debido a la escasez de lesiones macroscópicas.

Enteritis necrótica epizoótica en gansos silvestres
 Los brotes de una enfermedad caracterizada por enteritis necrótica severa se produjeron entre los gansos canadienses (Branta canadensis), gansos de nieve menores (Anser caerulescens), Hossstum blanco, 1983. Las garrapatas que usaron el lago aparentemente no se vieron afectadas. Las lesiones en el ganso se asemejaron estrechamente a las descritas en enteritis en otras especies asociadas a la proliferación de Clostridium perfringens en el intestino delgado. El Clostridium perfringens estuvo presente en gran número en las áreas afectadas del intestino de los gansos; no se identificaron otros patógenos. Se hipotetiza que un cambio abrupto en la dieta como la yeso comienza a alimentarse con granos altera la microflora intestinal, permitiendo a C. perfringens proliferar en el intestino delgado superior. Las toxinas producidas por la bacteria provocan entonces necrosis de la mucosa. Las sustancias inhibidoras de la proteasa en algunos granos también podrían tener un papel en la enfermedad.

Epidemiología de la infección por Mycobacterium ulcerans en koalas (Phascolarctos cinereus) in Raymond Island, Sureste Australia
 Las infecciones por Mycobacterium ulcerans se encontraron en 11 koalas (Phascolarctos cinereus) entre 1980 y 1985, en una población de aproximadamente 200 koalas en la isla de Raymond en el sureste de Australia. Las úlceras causadas por la infección ocurrieron en la cara, antebrazo, rumbo, ingle y zapatos. Siete koalas presentaron múltiples úlceras. Todos los animales infectados estaban maduros (clases de edad 4, 5 y 6), y ocho eran del sexo masculino. La distribución de las úlceras correspondió a la distribución de heridas en una muestra de 87 koalas. Muchas de estas heridas se asociaron con la conducta social.

Micobacteriosis en bancos cultivados de California
 Los juveniles de bass triturados (Morone saxatilis) criados en un sistema de cultivo intensivo presentaron mortalidad crónica por infecciones por Mycobacterium marinum. Aproximadamente la mitad de una población de 900 años sucumbía a la enfermedad y el 80% de los restantes estaban infectados. Las bacterias fueron aisladas en medio de Petrignani después de 7 días a 25 C y los subcultivos crecieron a temperaturas de 20 a 37 C. La enfermedad se caracterizó por lesiones nodulares sistémicas en todos los órganos mayores. Los tubérculos más grandes contenían numerosos bacilos ácido-fast. La quimioterapia con rifampicina (6 mg/100 g de alimento por 60 días) no fue un tratamiento eficaz. La micobacteriosis subclínica en las cuencas de adultos tiradas puede ser la fuente de transmisión vertical a su progenie.

Infecciones experimentales de ovinos de raza Rocky Mountain de gran tamaño con gusanos pulmonares (Protostrongylus spp.; Nematoda: Protostrongylidae)
 Doce corderos sin atrapar Rocky Mountain majorhorn lambs (Ovis canadensis canadensis), cada uno expuesto experimentalmente a 125-1.000 larvas con residuidad infectiva. Dos ovejas adultas, cada una expuestas a 925 larvas infecciosas, no mostraron aumento en el número de larvas de primer estadio en sus heces; ambas sobrevivieron al menos 14 mo postexposición. Los corderos expuestos experimentalmente no difirieron de los corderos control en número de larvas en sus heces en el verano siguiente. Tres corderos experimentales tuvieron 313-402 adultos P. stilesi y 0-97 adultos P. rushi sobre necropsia; dos corderos de control tuvieron 255 y 270 P. stilesi y no. La presencia de estos números de gusanos pulmonares no parece ser suficiente para precipitar la neumonía por gusanos pulmonares en corderos de gran tamaño bajo las condiciones de este estudio.

Los parásitos del nematodo de las cebras de Burchell en Sudáfrica
 Se examinaron 25 cebras de Burchell (Equus burchelli antiquorum) que se cultivaron a intervalos mensuales en el Parque Nacional Kruger para helmintos. Se recuperaron 29 especies de nematodos pertenecientes a las familias Atractidae, Habronematidae, Onchocercidae, Oxyuridae, Strongylidae, Strongyloididae y Trichostrong. Las ciathostomosis (pequeñas fortalezas) más abundantes fueron Cyathostomum tetracanthum, Cylicostephanus calicatus, Cylindropharynx sp. C. intermedia Theiler, 1923) y Cylicocyclus auriculatus. Cyathostomum alveatum, Cyathostomum montgomeryi, Cylicostephanus calicatus y Cylindropharynx sp. (? C. intermedia Theiler, 1923) fueron los cyathostomes más prevalentes (pequeñas fortalezas) mientras que Craterostomum acuticaudatum fue el más prevalente de las grandes fortalezas. De todas las especies recuperadas las más abundantes fueron Crossocephalus viviparus y Probstmayria vivipara con intensidades de 100 a 3,857,772 y 18,400 a 104,120,467, respectivamente. Cuatro nuevas especies, dos Triodontophorus spp. (Strongylidae) y dos Habronema spp. (Habronematidae) fueron identificados. Además, este estudio proporciona un primer reporte de Triodontophorus minor en cebras. En otoño e invierno, los caostomas de la cuarta etapa, así como los adultos de 11 de las 14 especies, estuvieron presentes en intensidades significativamente mayores.

Enfermedad por intoxicación por salmón en coyotes juveniles: evaluación clínica e infectividad de metacercarias y rickettsiae
 La enfermedad clínica por intoxicación por salmón (EPS) y la supervivencia de Neorickettsia helminthoeca y metacercarias de Nanophyetus salmincola en peces fueron evaluadas experimentalmente en el control biológico de hembras. Los coyotes comían fácilmente peces que contenían metacercarias y rickettsiae. Evolucionaron con diarrea, anorexia y letargia a los 7 días de la alimentación. Los coyotes infectados perdieron el 58% de su peso corporal en comparación con los controles no infectados. Fallecieron o se convirtieron en moribundos y fueron sacrificados en los 17 días siguientes a la alimentación. Rickettsiae se presentó en los macrófagos de los ganglios linfáticos de todos los coyotes afectados. La enfermedad clínica se presentó en coyotes alimentados con pescado fresco, pero no en coyotes alimentados a 4 C por más o igual a 30 días o a -20 C por 14 días. Las metacercarias en peces fueron viables después de 60 días a 4 C. Estos trematodos se desarrollaron en coyotes, pero no se produjo DPS clínico. Esto indica supervivencia de metacercarias, pero no rickettsiae. Las metacercarias no fueron viables después de 14 días a -20 C.

Echinococcus granulosus (Cestoda: Taeniidae) in moosa (Alces alces) del suroeste de Quebec
 La investigación de la distribución de Echinococcus granulosus larval en una población de ratones del suroeste de Quebec reveló un patrón de infección distinto y estable con una prevalencia de 44% (n = 580). Las correlaciones positivas entre la edad y la intensidad, el peso medio del quiste y la biomasa de los quistes hidatídicos sugirieron un proceso de adquisición continuada del parásito y el crecimiento del quiste. La distribución de los tamaños de los quistes en el seno individual proporcionó evidencia circunstancial de interacción entre los quistes, tal vez mediada por la respuesta inmunológica del hospedador.

Tumores testiculares en híbrido carp-funa: ciclo anual y efecto sobre una población silvestre
 Este estudio documenta la ocurrencia de tumores testiculares en una población silvestre de híbridos carp-funa. El tumor más prevalente fue el disgerminoma. Hubo menor prevalencia de seminomas, leiomiomas, tumores de células de Sertoli y seminomas espermáticos. Se analizó la prevalencia de tumores en la captura mensual durante cinco periodos de reproducción consecutivos (1980 a 1984). Los tumores gonadales sólo se encontraron en varones. Esto puede ser importante para la dinámica poblacional del híbrido carp-funa, ya que un alto porcentaje de los peces que mueren durante el desove tienen estos tumores. Se sugiere un modelo esquemático para la población del reservorio.

Cálculos de seno urogenital en tigre de arena (Odontaspis taurus)
 Se encontraron dos cálculos en el seno urogenital de una tiburón de 70 kg de arena (Odontaspis taurus). Los cálculos fueron de color blanco, de superficie rugosa y de forma esférica. El examen cristalográfico reveló que estaban compuestos por fosfato de magnesio hexahidrato (80% de estruvita) y fosfato de calcio (15% apatita de carbonato). Aproximadamente el 5% de la matriz de cálculos se compone de sangre y proteínas y un nidus bacteriano distinto no se presentó microscópicamente.

Intoxicación por chip de pintura de Laysan albatross en Midway Atoll
 La mortalidad epizoótica se produjo en los albatros Laysan (Diomedea immutabilis) deslizándose en Midway Atoll en 1983. La toxicidad por metales pesados a partir de la ingestión de chips de pintura húmedo fue una de las causas. Las albatrosias de las garrapatas no podían retraer sus alas, causando una apariencia de "drofondo". Se capturaron, mataron y examinaron 5 plántulas normales y 12 de tiroop-wingadas. Las pinzas de pintura encontradas en el protículo de las piedras afectadas contenían hasta 144.000 ppm de plomo. Las concentraciones de plomo en sangre, hígado y riñón en las aves afectadas fueron mayores que en las piedras normales, y los cuerpos de inclusión intranucleares de ácidos estaban presentes en los riñones. Las lesiones degenerativas estuvieron presentes en la mielina de algunos nervios braquiales. Muestras de pintura fueron recolectadas de 12 edificios con hasta 247,250 ppm de plomo y 101 ppm de mercurio. La intoxicación por plomo se diagnosticó en 10 de las albatrosias de tiroop-wing y fue una de las causas de morbilidad. Otras posibles causas fueron la toxicosis de mercurio y la impactación plástica.

