Comparación aleatoria prospectiva de tres esquemas de tratamiento empírico de sospecha de infección bacteriémica en pacientes con granulocitopenia febril
 El régimen estándar utilizado por los miembros de la Organización Europea para la Investigación en Tratamiento del Cáncer Grupo Cooperativo para la terapia empírica de pacientes con cáncer neutropénico febril ha sido el tratamiento con ticarcillina más amikacina. Se realizó un ensayo clínico prospectivo aleatorizado de tres brazos para determinar si la penicilina azlocillina de espectro extendido o el régimen betalactámico de espectro extendido tenían más eficacia que la cefotaxima de betalactámico. Se evaluaron 742 pacientes de 22 instituciones. Las bacteriemias por bacilos gramnegativos aisladas representaron 83 episodios y entre estos pacientes el pronóstico fue menos satisfactorio, lo que llevó a una evaluación más intensiva de este grupo de pacientes. En estos pacientes el régimen azlocillina-plus-amikacina dio como resultado una tasa de respuesta del 66%, en comparación con una tasa de respuesta del 37% para los pacientes que recibieron cefotaxima más amikacina (p = 0,080). Los pacientes con bacteriemia por bacilos gramnegativos y granulocitopenia persistentemente profunda tuvieron tasas de respuesta sustancialmente más bajas (37%) que los pacientes con recuentos aumentados de granulocito (73%; p = 0,004). Un análisis de regresión logística indicó que los siguientes factores también afectaron a la resolución de la infección: la utilización de beta-lactámicos en el régimen (azlocillina fue mejor que la de ticarcillina o cefotaxima), la resolución de células granulocitos profundos que la micro-perpenia.

Cierre y epidemiología molecular de la resistencia a fosfomicina determinada por plásmidos
 El determinante plásmido de la resistencia a la fosfomicina (For) se clonó en pBR322 y se localizó en un segmento de 0,7-kilobase del ADN por mutagénesis transposónica y deleción in vitro. Se codifica una proteína de 18-kilodalton localizada en el citoplasma de células resistentes. Su síntesis es constitutiva. El determinante genético es común a todos los plásmidos aislados desde 1975 en un ambiente hospitalario, determinado por hibridación ADN-ADN. Sin embargo, los plásmidos que transportan For pueden ser divididos en dos grupos en función del tamaño, patrón de resistencias antibióticas, especificidad de incompatibilidad y propiedades de restricción e hibridación.

Reducción de las concentraciones de cefamicina en el lugar de la infección en ratones con infección peritoneal experimental causada por bacterias productoras de cefalosporinasa
 En un modelo experimental de infección peritoneal por bacterias productoras de cefalosporinasa (Ia e Ic) en ratones, la reducción de las concentraciones de cefoxitina, cefmetazolina y cefazolina en el líquido peritoneal infectado no se observó.

Acción sinérgica de nikkomicinas X y Z con papulacandina B sobre células enteras y protoplastos regeneradores de Candida albicans
 Las combinaciones de nikkomicina X (NX) o nikkomicina Z (NZ), inhibidores conocidos de la síntesis de quitinas en hongos, junto con la técnica de punción papulacandina B (PB), fueron evaluadas por un inhibidor de síntesis de beta-diluyboard de microplast®. La construcción de los isobologramas a partir de los datos generados por las determinaciones del checklist reveló un efecto sinérgico para las dos clases de compuestos contra todas las cepas. La combinación de NX y PB fue más eficaz que la combinación de NZ y PB, tal vez reflejando el menor valor Ki de NX. Mientras que la presencia de NX y NZ redujo la síntesis de quitinas, determinada por la tinción con blanco de calcofluoro y el ensayo con un microfluorómetro, las células tratadas con PB demostraron una mayor síntesis de quitina. Los experimentos de regeneración de protoplastos utilizando concentraciones similares de las dos clases de compuestos resultaron en hallazgos comparables. La combinación de NX y PB dio lugar a una mayor inhibición de la síntesis de quitinas que las combinaciones equivalentes de NZ y PB. Estos datos sugieren que combinaciones de agentes activos frente a la síntesis de la pared celular en hongos pueden ser más útiles como agentes quimioterapéuticos que tales compuestos usados aisladamente.

Evaluación de la pefloxacina en meningitis experimental por Escherichia coli
 Se comparó la eficacia terapéutica del mesilato de pefloxacino con la de cefotaxima y el cloranfenicol en un modelo de conejo de meningitis por Escherichia coli. El porcentaje medio de penetración (+/-desviación estándar) de pefloxacino (rango de 1 a 30 mg/kg/h) en líquido cefalorraquídeo de conejos infectados fue de 51,3 +/- 14,0 mg/kg, comparado con 11,1 +/- 1,0 mg por cefo. La tasa de matanza bacteriana (delta log10 UFC/ml por h) no cambió en un rango de dosis de 1 a 15 mg/kg por h (-0,37 +/- 0,15; 20% estéril). A 30 mg/kg/h, la tasa alcanzada (-0,77 +/- 0,18, 100% estéril) fue comparable a la de cefotaxima (-0,88 +/- 0,23, 100% estéril) y superior a la de cloranfenicol.

El antagonismo de la Novobiocina de los amastigotes de Trypanosoma cruzi crece en medio libre de células
 Los inhibidores de la enzima topoisomerasa II (ADN girasa) fueron evaluados para la actividad contra Trypanosoma cruzi (cepa brasileña), con base en la necesidad teórica de una red de replicación de topoisomerasa II. La Novobiocina (500 microgramos/ml) antagonizó amastigotes de T. cruzi, creciendo en un medio libre de células a 37 grados C, manifestados por inhibición de las células de crecimiento retardado, morfología anormal. Por el contrario, la novobiocina (1.000 microgramos/ml) no tuvo un efecto fundamental en la multiplicación y motilidad de los epimastigotes creciendo en un medio libre de células a 27 grados C. Esta resistencia de los epimastigotes representó una diferencia en la fisiología de esta etapa morfológica y no en la temperatura de experimentación, ya que la novobiocina inhibió la multiplicación de amastigotes a 27 grados C. Con el crecimiento de T. cruzi en fibroblastos humanos cultivados, novobiocina (200 microgramos/ml) inhibió marcadamente la transformación de amastigotes intracelulares para tripomastigotes. La clorobiocina, un análogo estructural de novobiocina e igualmente un inhibidor de la subunidad B de la topoisomerasa II bacteriana, fue cinco veces más potente sobre una base molar que la novobiocina en antagonizadores. Coumermicina A1, otro análogo de novobiocina y cinco agentes antibacterianos de 4quinolona, antagonistas de la subunidad A de la topoisomerasa bacteriana II, no inhibieron ni amastigotes. Estos experimentos indican que la novobiocina y la clorobiocina representan una nueva clase estructural de fármacos con actividad contra T. cruzi. Si el mecanismo de acción de estos fármacos involucra el antagonismo de una topoisomerasa II de T. cruzi o un blanco no relacionado aún está por determinar.

Un ensayo controlado con placebo de crema tópica de arildona al 8% en el herpes genital recurrente
 La arildona es un derivado arildónico inhibidor in vitro contra el virus herpes simple tipo 2 a una concentración de 2 microgramos/ml o menor. Ciento cuarenta y cinco pacientes con herpes genital recurrente fueron incluidos en un ensayo multicéntrico, aleatorizado, controlado con placebo, doble ciego para evaluar la eficacia y seguridad de una crema de arildona al 8%. Los pacientes iniciaron la terapia con una media de 9,9 h y un máximo de 24 h después del inicio de las lesiones y aplicaron la medicación 6 veces al día durante 7 días. La duración del vaciado viral fue menor entre las mujeres (p < 0,05) y la duración del picor local fue menor entre los hombres (p < 0,05) en los pacientes que recibieron arildona, pero no hubo diferencias significativas entre los que recibieron placebo. La irritación local leve después de la aplicación de la pomada fue frecuente y ocurrió igualmente en ambos grupos de tratamiento. A pesar de su aplicación precoz, la crema tópica de arildona fue ineficaz en la terapia de las recurrencias agudas de herpes genital.

Resistencia a eritromicina, mediada por plásmidos, en Escherichia coli
 Escherichia coli BM2195 fue resistente a altos niveles de eritromicina. Este nuevo fenotipo de resistencia se debió a la síntesis constitutiva de una esterasa de eritromicina que inactiva el antibiótico. El gen que confiere resistencia a la eritromicina en esta cepa se lleva a cabo en un plásmido autotransferible de 61 kilobase, pIP1100, perteneciente al grupo de incompatibilidad X.

Polisacáridos liasas
 Las liasas polisacáridos (o eliminaciones) son una clase de enzimas (EC 4.2.2.-) que actúan para aliviar ciertos ligamientos glucosídicos activados presentes en el polisacárido ácido. Estas enzimas actúan a través de un mecanismo de eliminación, en lugar de por hidrólisis, resultando en productos de oligosacáridos insaturados. Los polisacáridos acídicos son ubicuos y las liasas que los degradan. Este artículo de revisión examina las liasas que actúan sobre polisacáridos ácidos de origen vegetal, animal y microbiano. Estas liasas son predominantemente de origen microbiano y provienen de una amplia variedad de bacterias y hongos patógenos y no patogénicos. Las liasas discutidas incluyen alginate lyase (EC 4.2.2.3), pectin lyase (EC 4.2.2.10), pectate lyase (EC 4.2.2.2), oligogalacturonasa 4.2. Esta revisión examina las fuentes, regulación, purificación y propiedades de estas liasas de polisacáridos.

Clinical trial of bestrabucil (KM 2210) on hematopoyetic malignancies
 Se incluyeron 21 pacientes para estudio clínico de KM 2210, benzoato de un conjugado con estradiol-cloroambucilo, en el tratamiento de neoplasias hematopoyéticas. Se incluyeron 4 casos de leucemia linfocítica crónica (LLC), 5 casos de leucemia mieloide crónica (LMC), 5 casos de linfoma maligno (ML) y 7 casos de mieloma múltiple (MM). Doce casos tenían quimioterapia previa. KM 2210 fue administrado por vía oral en dosis de 50-300 mg al día. De 19 casos evaluables, dos casos con LLC alcanzaron respuesta completa y 6 casos incluyendo 2 con LLC, 2 con LMC y 3 con ML alcanzaron respuesta parcial. No hubo respuesta entre los casos de MM. La tasa de respuesta parcial y completa fue del 47%. La toxicidad incluyó dolor leve de mama o pezón (28,6%), sangrado genital (9.5%), pérdida de apetito (9.5%) y ginecomastia (4.8%). Estos efectos adversos pueden deberse al aumento de los niveles de estrógeno. La toxicidad hematopoyética fue leve y bien tolerada. No se observó toxicidad cardiaca, hepática o renal en este estudio. Estos resultados sugieren que KM 2210 podría ser un candidato efectivo para el tratamiento de neoplasias hematopoyéticas, especialmente LLC.

La forma atrófica generalizada benigna de epidermólisis ampollosa juncional es la experiencia con cuatro pacientes en Estados Unidos
 Encontramos cuatro pacientes en Estados Unidos con la forma atrófica generalizada benigna de epidermólisis ampollosa juncional (epidermólisis bullosa atrófica generalisata mitis, unión no letal). Antes de realizar los estudios diagnósticos definitivos, cada paciente había sido pensado durante al menos una década para tener una forma distrófica o simple de epidermólisis bullosa. Cada paciente presentó ampollas generalizadas desde el nacimiento que cicatrizaron con atrofia y cicatrización leve pero sin milia ni contracturas. Dos de los cuatro pacientes habían experimentado afectación laríngea durante la infancia. En cada paciente, el diagnóstico correcto se estableció finalmente mediante examen microscópico de electrones o mapeo de inmunofluorescencia de secciones de piel de ampollas inducidas.

El autotrasplante pancreático segmentario con oclusión ductal pancreática tras una resección pancreática total o total cercana a la pancreatitis crónica
 Se reportan ocho pacientes con pancreatitis crónica idiopática y dos pacientes con pancreatitis alcohólica que tuvieron pancreatectomía distal total cercana a dolor incapacitante y fueron sometidos a autotrasplante pancreático segmentario simultáneo del cuerpo y la cola de un intento para la glándula. La mediana de seguimiento fue de 31 meses, y el estudio de seguimiento en nueve pacientes osciló entre 24 y 54 meses. La permeabilidad de los injertos se determinó por angiografía y se seleccionaron ensayos venosos percutáneos de insulina. La función de las células de los islotes se determinó mediante pruebas de tolerancia oral a la glucosa, pruebas de tolerancia intravenosa a la glucosa y estudios de estimulación con glucagón por vía intravenosa. El autotrasplante segmentario fue técnicamente exitoso en ocho pacientes, de los cuales solo uno requirió insulina (a los 2 años del injerto). Los otros siete pacientes con injertos técnicamente exitosos han permanecido independientemente de la insulina, incluyendo dos pacientes que posteriormente fueron sometidos a pancreatoduodenectomía preservando el píloro para completar la pancreatectomía. Se observó un alivio variable del dolor en los pacientes que se sometieron a pancreatectomía total cercana, pero el dolor no se reflejó en los pacientes sometidos a resección distal limitada. Los pacientes con pancreatitis idiopática parecen tener mejor alivio del dolor y preservación de la función endocrina que los alcohólicos. El autotrasplante pancreático segmentario evita o retrasa el inicio de la diabetes mellitus y debe considerarse como una alternativa para aquellos pacientes que requieren una extensa resección pancreática por pancreatitis crónica.

Recién a donantes de riñón relacionados con la vida
 Las nefrectomías relacionadas con el donante vivo (LRD) son controvertidas debido a los riesgos para el donante y a la mejora de la supervivencia del injerto cadavérico con ciclosporina A. Entre el 22 de diciembre de 1970 y el 31 de diciembre de 1984, 1096 trasplantes renales fueron realizados en una única institución, 314 (28,6%) de la ERC. La edad media fue de 34,3 años (rango: 18-67); ninguno presentó hipertensión preoperatoria. Todas las nefrectomías fueron realizadas por vía transabdominal. Las complicaciones perioperatorias mayores ocurrieron en 22 (7,0%). Estos incluyen infecciones de la herida (3,5%), pancreatitis (1,0%), lesiones del bazo (1,0%) o de la glándula adrenal (0,3%) que requieren remoción, neumonitis (0,6%), parálisis del nervio cubital (0,6%), trombosis de la arteria femoral en el riñón superior (0,3%). Existen seis muertes conocidas en esta serie, ninguna de ellas relacionada con la operación. Se observaron complicaciones tardías mayores en 50 (20,0%) de 250 pacientes seguidos durante 6 a 175 meses (media 53,1 meses). Se incluyeron hipertensión arterial definitiva (5,6%), granuloma de sutura (4,4%), hernia incisional (3,6%), proteinuria (2,4%), obstrucción intestinal (2,0%), nefrolitiasis (1,2%), infección de la herida (0,4%), pancreatitis crónica escrotal (0,4%). Aunque el riesgo de hipertensión parece aumentar a medida que aumenta el intervalo desde la donación, no se han observado casos de insuficiencia renal después de la donación y en esta serie se ha observado proteinuria insignificante entre los seguidos a largo plazo. Se entiende que la donación renal relacionada a la vida se justifica cuando el familiar es sinceramente motivado y bien informado antes de la donación.

Incidencia detectada por ecografía Doppler
 Se utilizó una sonda Doppler estéril para el monitoreo intraoperatorio de la integridad de la endarterectomía carotídea de 125 vasos de 107 pacientes. Nuestro objetivo fue reducir la contribución de las lesiones carotídeas residuales a la estenosis recurrente, que se evaluó mediante el análisis del espectro Doppler en el postoperatorio precoz (menos de 3 meses, 66 arterias) y tardío (3-77 meses, promedio 32 meses, 47 arterias). La monitorización Doppler intraoperatoria detectó oclusión residual en 6 (4,8%) arterias carótidas externas y estenosis en 10 (8,0%) arterias carótidas internas que permitieron la arteriografía seleccionada y la corrección de todas las lesiones significativas. El seguimiento reveló una oclusión carotídea común asintomática (1,5%) a las 6 semanas y tres (6,4%) estenosis carotídeas internas asintomáticas a los 6, 10 y 25 meses de la cirugía. Cuando se compara con la experiencia publicada anteriormente, esos resultados sugieren que la corrección intraoperatoria de la obstrucción carotidea residual detectada por ecografía Doppler puede reducir la incidencia de estenosis carotídea "recurrente" postoperatoria.

Regulación de la secreción de renina en ratas adrenalectomizadas conscientes con hipertensión inducida por glucocorticoides
 El efecto de la adrenalectomía sobre la secreción de renina fue investigado en ratones conscientes con hipertensión inducida por glucocorticoides. Ratas adrenalectomizadas y operadas en simulador fueron hechas hipertensas con acetato de metilprednisolona (20 mg/kg s.c. Una vez por semana X 2 semanas) suplementado con desoxicorticosterona pivalato (10 mg/kg s.c. 2 semanas). Durante la fase evolutiva de 2 semanas de duración de la hipertensión, se administró agua corriente o solución isotónica como líquido de bebida a 10 y 13 ratas adrenalectomizadas y 10 y 11 ratas operadas con simulador. En el día de la administración aguda de captopril o vehículo no hubo diferencia significativa en el peso corporal, presión arterial media, frecuencia cardíaca, electrolitos séricos y niveles de norepinefrina plasmática entre los 4 grupos de ratones. La epinefrina circulante no pudo ser detectada en ratones adrenalectomizados. La actividad de renina plasmática fue acentuadamente mayor en las ratas adrenalectomizadas que en las ratas operadas con simulador, incluso después de la suplementación de sodio. El captopril (10 mg/kg i.v.) no produjo un efecto reductor significativo de la presión arterial en ratas que recibieron agua corriente para beber, ya sea adrenalectomizadas (n = 11) o tímidas (n = 10). Estos hallazgos indican que la activación del sistema renina-angiotensina en ratas suprarrenalectomizadas con hipertensión inducida por glucocorticoides no está mediada directamente por el desarrollo de insuficiencia adrenal. También muestran que el mantenimiento de la presión arterial elevada en esa forma de hipertensión experimental no se mejora significativamente cuando la secreción de renina es estimulada por la adrenalectomía.

La actividad hipoglucemiante del MTP-1403 (2-amino-7,8-dihidro-4-piperazinil-6H-tiopirano 3,2-d pirimidina), un nuevo hipoglucemiante
 2-Amino-7,8-dihidro-4-piperazinil-6H-tiopirano 3,2-d pirimidina (MTP-1403) es un nuevo hipoglucemiante oral estructuralmente distinto al existente. MTP-1403 redujo el nivel plasmático de ayuno y mejoró la tolerancia a la glucosa dependiente de la dosis sin aumentar la respuesta secretora de insulina a la glucosa. MTP-1403 provocó una disminución de la glucosa plasmática en ayunas en ratas diabéticas leves inducidas por aloxano, pero no en las ratas con cetosis. MTP-1403 mejoró notablemente la prueba de tolerancia oral a la glucosa en ratones KK genéticamente diabéticos. Estos resultados sugieren que la actividad hipoglucemiante de MTP-1403 puede ser mecánicamente diferente a las sulfonilureas y biguanidas y benéfica a los diabéticos tipo II con hiperinsulinemia y resistencia a la insulina.

Bacitracina oral vs tratamiento con vancomicina para la diarrea inducida por Clostridium difficile
 Se comparó la eficacia de un ciclo de 10 días de bacitracina oral o clorhidrato de vancomicina oral para el tratamiento de la diarrea asociada a antibióticos por Clostridium difficile en un estudio aleatorizado doble ciego. La bacitracina fue tan eficaz como la vancomicina en la resolución de la diarrea; la mayoría de los pacientes respondieron en cinco días de tratamiento con ambos fármacos. Tres pacientes que recibieron bacitracina empeoraron durante el tratamiento, dos de ellos fueron considerados fracasos del tratamiento. No se detectó C. difficile ni su toxina en las muestras de heces recogidas el día final de la terapia en el 71% (10/14) de los pacientes tratados con vancomicina y en el 30% (3/10) con bacitracina. Cinco pacientes que recibieron bacitracina y tres que recibieron vancomicina tuvieron al menos una recurrencia. Se detectaron concentraciones bajas pero no tóxicas de bacitracina en muestras séricas obtenidas de 11 pacientes. La bacitracina oral a este nivel de dosis fue tan eficaz como la vancomicina en la resolución de los síntomas de diarrea asociada a antibióticos por C. difficile en la mayoría de los pacientes, pero fue menos eficaz en la erradicación de C. difficile y su toxina.

Raridad del fracaso de la profilaxis con penicilina para prevenir la sepsis postesplenectomía
 Todos los esplenectomizados están en riesgo de desarrollar sepsis neumocócica, pero la mayoría de los reportes no mencionan cuántos pacientes reciben tratamiento profiláctico con penicilina. Se revisan 14 casos publicados de sepsis bacteriana postesplenectomía en pacientes en tratamiento con penicilina profiláctica. En solo cinco casos los pacientes presentaron infección neumocócica sensible a penicilina. Así, la frecuencia exacta del fracaso de la profilaxis con penicilina no puede ser calculada, pero parece ser muy rara. La profilaxis antibiótica continua utilizada indefinidamente y la vacuna antineumocócica están fuertemente recomendadas para todos los niños y adultos sometidos a esplenectomía.

Doxepin treatment of depressed patients with chronic obstructiva pulmonary disease
 Durante cada uno de los dos períodos de tratamiento de seis semanas, 12 pacientes deprimidos ambulatorios con enfermedad pulmonar obstructiva crónica recibieron dosis crecientes de clorhidrato de doxepina o un placebo tolerable. Las dosis máximas medias de clorhidrato de doxepina y placebo fueron 105 y 128 mg, respectivamente. Tres de los 12 pacientes abandonaron por efectos secundarios de doxepin. Las puntuaciones de depresión y ansiedad al final del tratamiento fueron prácticamente idénticas y no significativamente diferentes a las puntuaciones basales. Los cambios en la distancia de marcha de 12 minutos se correlacionaron más estrechamente con los cambios en las puntuaciones de depresión y ansiedad que con los cambios en el volumen espiratorio forzado en 1 s o capacidad vital forzada. Así, la doxepina es ineficaz en el tratamiento de pacientes deprimidos con enfermedad pulmonar obstructiva crónica; las mejoras en la distancia de marcha de 12 minutos se correlacionaron estrechamente con las mejoras en los puntajes de depresión o ansiedad.

Una aproximación al manejo del paciente envenenado
 Nuestro abordaje sistemático para la evaluación y tratamiento del paciente envenenado agudo implica establecer un diagnóstico y pronóstico precisos que a menudo pueden basarse en la cuantificación de la concentración sanguínea de la sustancia tóxica. La principal característica de este enfoque es la correcta selección del tratamiento o tratamientos para el paciente envenenado, es decir, descontaminación y cuidados de apoyo y, en algunos casos, terapia antidotal tóxica y/o eliminación activa de la sustancia. Los métodos invasivos y costosos de remoción activa (por ejemplo, hemodiálisis o hemoperfusión) son generalmente recomendados solamente si se cumplen criterios específicos. Los métodos no invasivos y económicos de remoción activa (p. ej., manipulación del pH urinario o administración oral de múltiples dosis de carbón activado) pueden tener una utilidad significativa en el tratamiento de pacientes intoxicados que no requieren métodos invasivos. Esta aproximación sistemática al paciente envenenado debe llevar a un uso efectivo de modalidades de tratamiento con mínimos riesgos y óptimos resultados clínicos.

Conceptos actuales en reanimación cerebral
 A pesar de la enorme cantidad de esfuerzo y dinero para reducir la morbimortalidad asociada a la isquemia cerebral global, el pronóstico de los pacientes con insulto isquémico sigue siendo sombrío. La falta de un aporte suficiente de sustrato durante el período de isquemia, así como la producción de metabolitos tóxicos en respuesta a la isquemia, han sido incriminados como factores clave que causan daño cerebral. Como se discute en este artículo, los modos de terapia han incluido esfuerzos para minimizar la duración de la isquemia (por ejemplo, reanimación cardiopulmonar efectiva, hemodilución, heparinización, antagonistas del calcio) y disminuir la producción de metabolitos barbitúricos tóxicos. Aunque los barbitúricos también hayan sido propuestos para disminuir las necesidades metabólicas durante la isquemia, no tienen valor terapéutico para la isquemia cerebral global. La evaluación inicial de los antagonistas del calcio ha sido más prometedora.

Trastornos límite y esquizotípicos de la personalidad tratados con dosis bajas de tiotioneno frente a placebo
 Cincuenta pacientes ambulatorios con trastorno límite y/o esquizotípico de la personalidad fueron asignados al azar al tratamiento con tiotionene (Navane) o placebo que se mantuvo durante 12 semanas. La dosis media diaria de clorhidrato de tiotioneno en la última semana del estudio fue de 8,7 mg, una dosis menor que la utilizada en esquizofrénicos ambulatorios. Se encontraron diferencias significativas entre los medicamentos-placebo, independientemente del diagnóstico, en los "ileusiones", "ideas de referencia", "psicticismo", "efecto obsesivo-compulsivo, y ansiedad". Como la respuesta a los estudios de tratamiento es un medio para reformular conceptos diagnósticos, sugerimos un subdiagnóstico definido por aquellos síntomas que son de respuesta farmacológica, algunos de los cuales no están incluidos en los criterios diagnósticos actuales. Los pacientes con trastorno límite y esquizotípico sin los síntomas anteriores probablemente no se beneficiarían del tiotioneno y podrían ser puestos con riesgo para efectos adversos.

Progreso en farmacoterapia de los trastornos borderline
 En pacientes sintomáticos con trastorno límite, se realizó un ensayo doble ciego, controlado con placebo de haloperidol y clorhidrato de amitriptilina para probar la eficacia diferencial de la medicación contra los síntomas afectivos y esquizotípicos que caracterizan el trastorno. Sesenta y un pacientes, diagnosticados por la Entrevista Diagnóstica para Borderline de Gunderson et al, completaron ensayos aleatorizados de haloperidol (n = 21), amitriptilina (n = 20) y placebo (n = 20). Se administraron medicamentos en rangos de dosis de 4 a 16 mg para haloperidol (media de 7,24 mg) y de 100 a 175 mg para clorhidrato de amitriptilina (media de 147,62 mg semanales) durante 5 semanas. El haloperidol fue superior a la amitriptilina y al placebo en una medida compuesta de la gravedad general de los síntomas, sin diferencia entre amitriptilina y placebo. El haloperidol produjo mejoría significativa en un amplio espectro de patrones de síntomas, incluyendo depresión, ansiedad, hostilidad, ideación paranoide y psicoticismo. Por el contrario, la amitriptilina fue mínimamente efectiva, con pequeñas ganancias limitadas a algunas áreas de contenido depresivo. La magnitud del cambio tendió a ser modesta y fue más evidente en las medidas autopercibidas que en las observadas.

Neoplasia renal y enfermedad renal quística adquirida en pacientes en diálisis a largo plazo
 La enfermedad quística adquirida (ECA) es un fenómeno descrito recientemente en los riñones nativos de los pacientes tratados con diálisis a largo plazo. El carcinoma de células renales se diagnostica cada vez con mayor frecuencia en pacientes con insuficiencia renal crónica. En la mayoría de los casos, pero no todos, los cánceres se desarrollan en asociación con el ACD. El examen microscópico cuidadoso de los riñones en estado terminal en diálisis revela quistes revestidos con células hiperplásicas. La hiperplasia papilar del epitelio del quiste se registra en prácticamente todos los reportes detallados de patología de tumores originados en la ACD y es la probable base patogénica para el desarrollo de tumores renales en riñones quísticos sometidos a diálisis. Se revisa la patología de la ACD y sus neoplasias relacionadas. Se estima la incidencia de ACD y carcinoma de células renales en pacientes en diálisis, tabulando datos de estudios publicados en revistas médicas. La enfermedad quística adquirida se encuentra en aproximadamente el 35% de los pacientes tratados con hemodiálisis a largo plazo. El carcinoma de células renales se presenta en aproximadamente el 5,8% de los casos de ACD. La mayoría de los cánceres se encuentran incidentalmente en la autopsia o en el examen renal de nefrectomías bilaterales y tienen escasa significación clínica, pero en ocasiones presentan neoplasias agresivas que metastatizan y causan la muerte de los pacientes.

Análisis de 75 fracturas toracolumbares intervenidas y luxaciones de fractura con y sin déficit neurológico
 Se analizaron 75 pacientes tratados quirúrgicamente con fracturas toracolumbares y luxaciones de fractura, operados entre 1978 y 1982 en el Departamento de Ortopedia de la Universidad de Basel. El seguimiento osciló entre 18 meses y 6 años. Hubo 45 hombres y 21 mujeres, y el 60% de los pacientes no tenían más de 30 años. Las lesiones adicionales fueron frecuentes: 30% de los pacientes presentaron lesiones craneocerebrales y 20% fueron politraumatizados. El 96% de los pacientes llegaron a un hospital dentro de las 6 h, pero solo el 23% se presentó inicialmente en un centro para cirugía espinal. Dieciséis pacientes tuvieron cirugía anterior (fusión sola o con plato) y dos de ellos tuvieron laminectomía como segunda operación. Cincuenta y siete pacientes tuvieron cirugía posterior, en 34 casos combinada con laminectomía. Se utilizó la instrumentación de Harrington 45 veces (29 distracción, 14 compresión y dos combinaciones de barras de distracción y compresión). Se utilizaron varillas de Luque con alambre sublaminar segmentaria siete veces, el sistema de distracción-rodujo-lock de Jacobs dos veces y procedimientos misceláneos cinco veces. Un total de 24 pacientes (mayor del 30%) con déficit neurológico mejoraron en el postoperatorio. Ninguno de los 18 pacientes con hallazgos neurológicos normales se deterioró durante la cirugía. La mejoría neurológica se observó con mayor frecuencia en el postoperatorio inmediato que en el postoperatorio tardío, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. La laminectomía no tuvo efecto estadísticamente significativo sobre el estado neurológico postoperatorio. Veintidós pacientes requirieron reintervención por instrumentación insuficiente o fallida. La instrumentación con Luque tuvo la mayor tasa de reintervenciones. La cirugía anterior no demostró ser superior a los procedimientos posteriores. El tiempo de hospitalización e inmovilización se redujo significativamente con la cirugía para los pacientes neurológicamente normales o mínimamente dañados, pero no para los pacientes totalmente o incompletamente parapléjicos. El dolor lumbar postoperatorio ocurrió en 22 pacientes, de los cuales 14 tuvieron reducciones no anatómicas postoperatorias. Las complicaciones directamente debidas a la cirugía fueron raras. Se concluye que la instrumentación utilizada en esta serie no fue lo suficientemente buena como para ser propuesta para uso estandarizado. Estos resultados técnicamente insatisfactorios indujeron el desarrollo del sistema de fijador interno en el departamento de los autores superiores.

Manejo del estrés en rehabilitación
 La discapacidad crónica, especialmente de naturaleza adquirida, es un estresor que requiere un ajuste y adaptación significativos. Esta demanda continua de cambio representa una fuente adicional de estrés para discapacitados en comparación con individuos no discapacitados. En respuesta a esta necesidad, se estableció un programa de manejo del estrés para grupos de pacientes ambulatorios en un centro de rehabilitación de adultos. El programa consta de ocho sesiones de 2 horas y se imparte en un contexto psicoeducativo. El presente estudio evalúa la eficacia del programa, basado en una serie de seis grupos. Un total de 40 participantes, principalmente de pacientes con dolor crónico, enfermedad pulmonar obstructiva crónica y esclerosis múltiple, fueron evaluados en medidas psicométricas y psicofisiológicas, tanto antes como después del programa. Los resultados indicaron una disminución significativa en el postest en la ansiedad estado, así como una disminución significativa en la medida de somatización, sugiriendo menor preocupación con los síntomas físicos después del término del entrenamiento. Estos hallazgos sugieren que los pacientes de rehabilitación pueden beneficiarse de técnicas de autocontrol enseñadas en un programa de gestión del estrés. Como la ansiedad puede influenciar negativamente el curso de muchas incapacidades, los beneficios provenientes de las habilidades de gestión del estrés pueden tener efectos generalizados.

Indicadores hemodinámicos de secuelas posttrombóticas
 Los episodios únicos o repetitivos de trombosis venosa de extremidad inferior pueden ocasionar obstrucción venosa, incompetencia valvular y síndrome postrombótico. Setenta y siete pacientes con trombosis venosa profunda ileofemoral diagnosticadas con flebograma biplanar recibieron terapia anticoagulante de rutina y seguimiento con exámenes clínicos y no invasivos de flujo vascular (reflujo, ecografía doppler venosa). Los resultados de la visita final (media de 25 meses; rango de 3 a 50 meses) revelaron que 53 pacientes (69%) tenían evidencia de edema y/o hiperpigmentación y 5 pacientes (6%) tenían ulceración. La ecografía doppler fue 77% sensible (41 de 53 pacientes) y 95% específica (41 de 43 pacientes) para identificar pacientes con secuelas posttrombóticas. Concluimos que las pruebas no invasivas durante todo el período rehabilitador tras trombosis venosa profunda aguda identificarán a los pacientes con riesgo de síntomas postrombóticos. Esta información puede alertar al clínico para iniciar terapia compresiva elástica con la esperanza de prolongar un intervalo libre de enfermedad.

Necrosis aséptica de cadera tras trasplante renal
 Para determinar la etiología de la necrosis aséptica de cadera postrasplante se compararon 11 receptores estables de aloinjerto renal (grupo A) que desarrollaron necrosis aséptica de cadera con 89 pacientes (grupo B) sin esta complicación. Comparando la edad media, duración de diálisis, dosis media diaria de prednisona e incidencia de rechazo en el primer año postrasplante, sexo, fuente de donante, incidencia de paratiroidectomía postrasplante y niveles séricos significativos de calcio y alcalino. El valor medio de creatinina sérica a los 3 (2,2 +/- 0,31 mg/dL [190 +/- 30 mumol/L] frente a 1,9 +/- 0,10 mg/dL +/- 0,90 mg/L]) fue significativamente mayor a 0,90 ± 0,30 mmol/L Ocho pacientes del grupo A fueron sometidos a 13 reemplazos totales de cadera en promedio 16,5 +/- 3,1 meses después del trasplante sin complicaciones significativas. En conclusión, la necrosis aséptica de cadera postrasplante se presenta con frecuencia y la disfunción del injerto renal puede contribuir significativamente a su patogénesis. Cuando está indicado, la artroplastia total de cadera es segura y efectiva.

Antiácido vs sucralfato en la prevención de la hemorragia aguda del tracto gastrointestinal en cirugía aórtica abdominal
 Se realizó un ensayo clínico aleatorizado y controlado de sucralfato vs antiácido como profilaxis frente a hemorragia digestiva alta en 50 pacientes sometidos a cirugía de aorta abdominal. Los grupos fueron similares en edad, sexo, duración de la profilaxis y número de factores de riesgo por paciente. Ningún paciente del grupo antiácido presentó hemorragia del tracto gastrointestinal superior. Un paciente del grupo sucralfato presentó sangrado franco de la sonda nasogástrica; sin embargo, también presentó coagulopatía y trombocitopenia. El sangrado se detuvo cuando se corrigieron estas condiciones. No hubo complicaciones en el grupo sucralfato; cinco pacientes del grupo antiácido tuvieron complicaciones menores. El sucralfato fue tan efectivo como el antiácido en este estudio, resultando en un ahorro considerable en el tiempo de enfermería.

Correlaciones morfológicas y bioquímicas de la lesión inducida química en el pulmón
 Se han revisado algunos de los factores que contribuyen al daño pulmonar de diversos tóxicos. Estos incluyen la disposición del químico, su metabolismo, la susceptibilidad individual del tipo celular y el potencial del tejido para reparar. Hemos discutido el uso de parámetros bioquímicos para medir la actividad funcional de tipos de células individuales con el fin de predecir el daño a tipos celulares específicos y concluimos que un análisis morfológico cuidadoso del tejido pulmonar puede proporcionar una medida de lesión celular específica. Sin embargo, para investigar el mecanismo de toxicidad de los tóxicos pulmonares, es fundamental establecer el evento bioquímico primario que conduzca al daño celular y al cambio morfológico. Se destaca la importancia de separar los cambios bioquímicos relevantes de la cascada de eventos bioquímicos asociados a células muertas y moribundas y la respuesta reparativa del pulmón.

Análisis de polipéptidos con anticuerpos monoclonales de organismos de inclusión tipo A inducidos por el virus de la cowpox
 El antígeno de los cuerpos de inclusión tipo A (ATIB) inducidos por el virus de la cowpox (PVC) se examinó mediante tinción inmunofluorescencia con anticuerpos monoclonales y análisis de polipéptidos. En el ensayo de inmunofluorescencia (IF), estos anticuerpos monoclonales solo reaccionaron con cuerpos de inclusión citoplasmáticos en células infectadas con VPC. La fluorescencia se detectó en las células 6-9 horas después de la infección con VPC. No se detectó fluorescencia en las células infectadas con el VPC en presencia de citosina-I-beta-D-arabinofuranosil-HCl (AraFVC) o en células infectadas con otros virus. En la Western blotting e inmunoprecipitación seguida de electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida (SDS-PAGE), sólo se detectó un componente con un peso molecular de aproximadamente 160.000 células CPV infectadas. Este polipéptido K 160 fue detectable por primera vez 12 horas después de la infección de células con VPC y no fue detectable en células infectadas en presencia de Ara C. El polipéptido K 160 no se detectó en las células infectadas con VV o VFV, ni en las viriones purificadas de las células infectadas por el CPV-, VV- o SFV.

La distribución inmunohistoquímica de colágenos tipo IV, V, VI y laminina en la mucosa oral humana
 La distribución de colágenos tipo V (forma AB2) y VI fue investigada en secciones criostatadas de mucosa oral humana normal por inmunofluorescencia indirecta. Para la comparación, los anticuerpos contra fragmentos de colágeno tipo IV y laminina también fueron usados para delinear las estructuras que contenían la membrana basal. Todos los anticuerpos utilizados se elevaron contra proteínas humanas. El colágeno tipo V apareció como una estructura microfibrilar a lo largo del intersticio, aparentemente tocando pero no estando presente dentro de las membranas de base epitelial o vascular. Las microfibrilaciones en las paredes de los vasos sanguíneos se limitaron a la capa íntima. Las áreas pericelulares no se tiñeron específicamente. El colágeno tipo VI se presentó como una estructura estromal casi amorfo, convirtiéndose más prominente y fibrilar en las papilas del tejido conectivo superior. La tinción intensa se observó en los medios de los vasos sanguíneos y alrededor de las células musculares lisas. Se puede esperar un posible papel del colágeno tipo VI en la estabilización tisular a partir de esta distribución ubicua y abundante. Los hallazgos identifican los tipos V y VI de colágeno como estructuras importantes en la mucosa bucal y sirven de base para comprender los cambios mórbidos.

Aminozolamida gel. A trial of a tópico carbonic anhidroase inhibitor in ocular hypertension
 Se estudió en 18 pacientes con hipertensión ocular un inhibidor tópico de la anhidrasa carbónica, 6-amino-2-benzotiazolesulfonamida (aminozolamida), análogo de la etooxzolamida. Se logró un descenso significativo de la presión intraocular con una aplicación única de gel de 50-microL en comparación con el ojo control no tratado. El inicio de la acción se produjo en dos horas y duró al menos ocho horas. No se presentaron efectos secundarios sistémicos. Los inhibidores de la anhidrasa carbónica tópicos pueden ser una alternativa importante en el manejo médico del glaucoma.

Tratamiento con metilprednisolona de pulso intravenoso en enfermedad inflamatoria ocular grave
 Diecisiete pacientes con enfermedad inflamatoria ocular grave fueron tratados con dosis intermitentes de pulso de metilprednisolona intravenosa. Hubo cinco pacientes con uveítis posterior crónica, cinco con vasculitis retiniana, tres con escleritis, dos con uveítis anterior crónica, una con pars planitis y una con úlcera de Mooren. Se siguió un protocolo estándar de administración intravenosa de metilprednisolona. En 15 de los 17 pacientes que recibieron esta terapia la agudeza visual mejoró o permaneció constante. Los efectos adversos incluyeron trastornos psicológicos, hipertensión y niveles elevados de glucosa, pero no fue necesario interrumpir el tratamiento en ningún paciente. El tratamiento con metilprednisolona del pulso parece ser una terapia eficaz para diversas formas de enfermedad inflamatoria ocular grave y minimiza los posibles efectos secundarios de los regímenes más convencionales de administración de corticosteroides.

Treatment of onchocerciasis. The ocular effects of ivermectin and diethylcarbamazine
 Los cambios oculares que ocurren con el tratamiento de la oncocerciasis con dietilcarbamazina limitan seriamente su utilidad. La ivermectina, un fármaco antifilarial recientemente desarrollado, fue comparada con la dietilcarbamazina para el tratamiento de la oncocerciasis en un ensayo doble ciego, controlado con placebo. Treinta hombres con infección moderada a grave y afectación ocular fueron asignados al azar para recibir ivermectina como dosis oral única (200 microgramos/kg), dietilcarbamazina (administrada durante ocho días) o placebo. Se realizaron exámenes oculares detallados seriados durante 12 meses. El tratamiento con dietilcarbamazina causó un marcado aumento de microfilarias vivas y muertas en la córnea, opacidades puntiformes y limbitis durante la primera semana de tratamiento. La ivermectina no tuvo tal efecto. Sin embargo, el tratamiento con ivermectina dio lugar a una reducción a largo plazo de las microfilarias intraoculares comparable a la observada con la dietilcarbamazina. La ivermectina parece tener pocas complicaciones oculares y ser un agente microfilaricida mejor tolerado y más eficaz que la dietilcarbamazina para el tratamiento de la oncocerciasis.

Equipo de práctica quirúrgica. simulador de sutura oftálmica
 Un dispositivo de cirugía práctica usado para el entrenamiento de cirujanos oftalmológicos noveles emplea una vejiga inflable que soporta una concha escleral del banco humano. La esclera se utiliza para la colocación de suturas. Una fuente ligera y una articulación universal para apoyar una jeringa se montan sobre una base de 25 x 15 cm. La esclera preservada de glicerina está disponible en muchos bancos de ojos. Hasta 100 puntos de sutura se pueden colocar en cada concha escleral. Este dispositivo permite al cirujano inicial obtener un sentimiento de paso de la aguja a través del tejido. También puede desarrollarse la técnica para el uso de tazas o magnificación de microscopios. Además, la deflación del globo escleral ocurre cuando una aguja se coloca demasiado profundamente. Esto enfatiza la necesidad de la colocación de la sutura superficial.

Tratamiento de episodios de rechazo agudo en receptores de aloinjerto renal del perro que reciben ciclosporina A:ATG vs prednisolona
 Se comparó la prednisolona y la globulina antitimocítica (ATG) por sus habilidades para revertir el rechazo agudo en receptores de injerto canino tratados con ciclosporina A. Los perros con aloinjertos renales fueron tratados con una dosis subóptima de ciclosporina A (10 mg kg-1); al inicio de un episodio de rechazo agudo, los animales recibieron una reducción diaria de los niveles séricos de prednisolona (40 mg kg-1). En siete receptores de aloinjertos no tratados, el rechazo se diagnosticó por primera vez a los 4,4 días de media postrasplante. En 23 perros que recibieron ciclosporina A, el rechazo fue diagnosticado por primera vez en todos los perros a una media de 43,6 días post-trasplante. En comparación con ATG, la prednisolona fue más exitosa en la reversión de los episodios de rechazo agudo primario (5/8 y 7/8 reversiones, respectivamente) y produjo un retorno más rápido a la función renal normal (media 15,4 y 6,8 días). Sin embargo, la terapia con ATG resultó en menos episodios de rechazo agudo que la terapia con prednisolona (media 1/5 y 6/7 desarrollaron episodios de rechazo secundario, respectivamente); se discute la posible ventaja de la depleción clonal tras la terapia con ATG.

La vascularización precoz de los injertos cutáneos singenéicos, alogénicos y xenogénicos
 Se estudió la vascularización de injertos cutáneos singenéicos, alogénicos y xenogénicos 3-4 días después del injerto en ratas recién nacidas inyectando hospederos con 51 días de radiactividad en el cuarto día. La vascularización determinada por este método fue cuantitativamente similar en los injertos xenogénicos singenéicos, alogénicos y mamíferos, mientras que la vascularización de los xenoinjertos no mamíferos fue significativamente inferior. Para cualquier combinación donante-host, los injertos de espesor total contenían relativamente más sangre que los injertos de espesor parcial, presumiblemente debido a los grandes vasos de la parte profunda del dermis en injertos. Los injertos neonatales de espesor total fueron vascularizados de forma similar a los injertos de piel de adultos de espesor completo. La piel picada contenía relativamente más sangre que la piel normal correspondiente. Los injertos de piel alogénica liofilizada congelados reconstituidos contenían prácticamente sangre, fenómeno posiblemente análogo al fenómeno de «no reflujo» de la microcirugía. La vascularización inferior de xenoinjertos no mamíferos se explica más plausiblemente sobre la base del auto reconocimiento defectuoso que como una reacción a determinantes extranjeros. Estos resultados no indican necesariamente que un tipo de injerto sea mejor que otro en la práctica clínica. Sin embargo, si los efectos beneficiosos de los injertos temporales de piel dependen efectivamente de su capacidad para vascularizarse, la piel fresca parece preferible a la piel seca congelada reconstituida.

Quiste epidermoide del bazo
 Los quistes epidermoides del bazo son extremadamente raros, ocurriendo principalmente en personas menores de 20 años. Se cree que proceden de una anormalidad en el desarrollo del bazo durante la séptima semana de vida embriológica, cuando el bazo se aproxima a los tejidos mesonefricos. Los quistes se presentan como masa abdominal asintomática o con dolor en hipocondrio izquierdo y/o hombro izquierdo. En el pasado el tratamiento recomendado ha sido la esplenectomía, pero con las actitudes cambiantes hacia la cirugía esplénica se emplea actualmente un abordaje más conservador. Los drenajes bajo guía radiográfica, derrumbamiento con drenaje externo o simplemente derrumbe con drenaje hacia la cavidad peritoneal son técnicas más populares (junto con la cistectomía simple). Las complicaciones son escasas, aunque las asociadas a derroche y drenaje interno son inadecuadamente investigadas.

Patobioquímica de la sepsis: papel de las proteinasas, inhibidores de la proteinasa y agentes oxidantes
 La degradación de los elementos estructurales y el consumo excesivo de factores humorales, especialmente de los inhibidores de la proteinasa plasmática, por proteólisis y/o oxidación, es una causa importante de falla orgánica múltiple en sepsis o shock séptico. Estas reacciones patobioquímicas parecen ser inducidas principalmente por las proteínas lisosomales liberados extracelularmente de los granulocitos PMN (e.j. elastasa, cattepsina G, bien lactofaferocitosis producida. En estudios clínicos sobre septicemia y shock séptico, el consumo de proteínas plasmáticas incluyendo inhibidores de la proteinasa se correlacionó inversamente con la liberación de factores lisosomales, especialmente la elastasa granulocítica. La administración de inhibidores relativamente específicos de la elastasa-cathepsina G (inhibidor de Bowman-Birk, eglin) en la septicemia experimental demostró ser un prometedor abordaje terapéutico para reducir el desarrollo de la inflamación plasmática.

Localización de la timotimulina en timos de ratón y rata
 La hormona antibovina reacciona con las células reticuloepiteliales en la corteza y en la médula de los timos de rata y ratón. La inmunoreacción está presente en un menor número de células que tienen más color palpebral que las encontradas en el timo de pantorrilla. Se realizó un examen comparativo en cuanto a la distribución de otros factores tímicos y a la especificidad de especie.

Mecanismo cinético de la isocitrato deshidrogenasa de Escherichia coli y su inhibición por glyoxilato y oxaloacetato
 Se examinó la inhibición de la isocitrato deshidrogenasa de Escherichia coli por glyoxilato y oxaloacetato. Las formas de las curvas de progreso en presencia de los inhibidores dependieron del orden de adición de los componentes del ensayo. Cuando se añadió por última vez isocitrato deshidrogenasa o NADP+, la tasa disminuyó lentamente hasta obtener un nuevo estado estable, inhibido. Cuando se añadió el último isocitrato, la tasa inicial fue de casi cero, pero la tasa aumentó lentamente hasta obtener el mismo valor en el estado estacionario. Glyoxilato y oxaloacetato inhibieron competitivamente la inhibición de la isocitrato e incompetitiva contra NADP+. Los estudios de inhibición de la producción mostraron que la isocitrato deshidrogenasa obedece a un mecanismo de orden obligatorio, con primero unión a la coenzima. Glyoxilato y oxaloacetato se unen y se disocian de la isocitrato deshidrogenasa lentamente. Estas observaciones pueden explicar las formas de las curvas de progreso observadas en presencia de los inhibidores. La condensación de glyoxilato y oxaloacetato produjo un inhibidor extremadamente potente de la isocitrato deshidrogenasa. Análisis de la reacción por h.p.l.c. Esto se correlacionó con la formación de oxalomalato. Este compuesto se descompone espontáneamente en las mezclas de ensayo, dando 4-hidroxi-2-oxoglutarato, que fue un inhibidor mucho menos potente de la enzima. El oxalomalato inhibió competitivamente la isocitrato deshidrogenasa con respecto a la isocitrato y fue un sustrato muy pobre para la enzima. Los datos sugieren que la inhibición de la isocitrato deshidrogenasa por glyoxilato y oxaloacetato no es fisiológicamente significativa.

Estudios estructurales y cinéticos sobre la betalactamasa K1 de Klebsiella aerogenes
 beta-Lactamasa K1 de Klebsiella aerogenes 1082E hidroliza tanto penicilinas como cefalosporinas comparativamente y es inhibida por mercuriales pero no por cloxacilo. Estas propiedades la diferencian de las otras betalactamasas que se han asignado a clases en función de sus secuencias amino. La betalactamasa K1 ha sido aislada por cromatografía de afinidad; su composición muestra semejanzas con las betalactamasas de clase A. Además, la secuencia N-terminal es similar a la de las betalactamasas de clase A: hay cerca del 30% de identidad en los primeros 32 residuos. Además, se ha aislado un péptido de sitio activo putativo y su secuencia es similar a la región alrededor del residuo de serina activa en la clase A betalactamasas. Existe un grupo tiol en betalactamasa K1; no es esencial para la actividad. El pH-dependencia del kcat. y kcat./Km para la hidrólisis de la benzilpenicilina por betalactamasa K1 fueron muy similares, sugiriendo que el paso de determinación de la tasa es la clivaje del anillo betalactámico.

El cininogen humano de bajo peso contiene tres copias de una secuencia de cistatina que son divergentes en la estructura y en la actividad inhibitoria de las proteinasas de la cistina
 Señalamos que el cininogen humano de bajo peso contiene tres secuencias similares a las estatinas, en lugar de dos, como se había pensado anteriormente. La proteína fue purificada por cromatografía de afinidad con carboximetil-papaína-Sepharose y sometida a una proteólisis limitada por tripsina y quimotripsina. Se aislaron fragmentos y se identificaron tres correspondientes a los dominios individuales como cistatina. En comparación con la secuencia de aminoácidos conocida de la proteína fueron numeradas 1 a 3 del N-terminus. El Dominio 1 no mostró actividad inhibitoria para las proteinasas de cistina, lo que es consistente con la ausencia de residuos altamente conservados en inhibidores de la superfamilia de cistatinas esenciales, y se sugiere actividad previa. El Dominio 2 fue un buen inhibidor de la calpaína de pollo y también de la papaína y la catepsina L. El dominio 3 mostró una inhibición insignificante de calpaína, pero inhibió fuertemente la papaína y la catepsina L. La probable disposición de los enlaces disulfiados en la cadena pesada del cininogen bajo Mr se deduce de la homología con las citinas y otras evidencias contenidas en el presente trabajo.

Existen evidencias de inhibición del reciclaje del receptor y de la degradación de la insulina
 Evidencias recientes sugieren que, durante la endocitosis, los receptores para muchos ligandos polipéptidos son la degradación esparcida y se reciclan a la membrana plasmática para su reutilización. La monensina de ionóforo univalente mostró inhibir el reciclaje de la membrana. Por lo tanto, examinamos sus efectos sobre las interacciones de la insulina con hepatocitos aislados de ratas para caracterizar la endocitosis de receptores posteriores y el reciclaje en estas células. A los 10 grados C, en ausencia de endocitosis, no se observó ningún cambio en la unión a la insulina. Sin embargo, en presencia de insulina se observó una disminución de la unión a la insulina dependiente de la concentración de 125I-insulina, que alcanzó un máximo del 60% con 1 nM-insulina. Los estudios de unión competitiva mostraron que esto se debe a una disminución del 50-60% en la concentración de los receptores de insulina de superficie celular, aunque la concentración total de los receptores celulares permaneció inalterada, sugiriendo que la monensina causa el secuestro intracelular. Estudios de tiempo en curso del procesamiento de 2,5 nM-insulina mostraron que la monenina produjo una disminución del 50-60% en la unión superficial, acompañada de una disminución similar en la internalización e inhibición total de la degradación de la insulina. Cuando los hepatocitos con 125I-insulina a sus receptores de superficie a 10o C se calentaron a 37o C, monensina no tuvo ningún efecto sobre la internalización, sino que causó un marcado deterioro de la insulina. Se concluye que la monenina inhibe el reciclaje del receptor y la degradación celular de la insulina.

Evidencias de que la insulina y la guanosina trifosfato regulan la desfosforilación de la betasubunidad del receptor de insulina en las membranas de sarcolemma aisladas del músculo esquelético
 Cuando las membranas de sarcolemma aisladas del músculo esquelético de ratones fueron incubadas con [gamma-32P]ATP, una proteína de membrana del Sr 95,000 fue rápidamente fosforilada alcanzando el contenido máximo 2P Sobre la base de la inmunoprecipitación con antirreceptor de insulina, el análisis del ácido fosfoaminoácido y el Sr, esa proteína probablemente representa la betasubunidad del receptor de insulina. Del mismo modo, en la incubación de la membrana con adenosina 5'-[gamma-[35S]tio] trifosfato la proteína 95 kDa fue la base de los estudios de inmunofosforilación de la insulina. Se estudió el efecto de la insulina sobre la fosforilación de esta proteína en la membrana. La insulina indujo una disminución del 20% en el etiquetado de la proteína 32P cuando las membranas fueron fosforiladas durante 10 s. Este efecto de insulina fue dosis-dependiente, con efecto medio-máximo obtenido a 2-3 nM-insulina. La adición de GTP, pero no de GDP ni de guanosina 5'-[beta, gamma-imido]trifosfato, aumentó el efecto a una inhibición del 35%, con un efecto medio-máximo de GTP. El GTP no tuvo efecto sobre la fosforilación de la proteína en ausencia de insulina. El análisis de ese efecto de insulina mostró que la insulina aumentó la tasa de desfosforilación de la proteína 95 kDa en la membrana. En contraste, la insulina no tuvo efecto en la tiofosforilación de la proteína de membrana 95 kDa después de la incubación con adenosina 5'-[gamma-[35S]tio]trifosfato. Dado que las proteínas tiofosforiladas son menos sensibles a la acción de la fosfatasa, estas investigaciones sugieren que la insulina estimula la actividad de la proteína fosfatasa de forma dependiente del GTP. Se discute la posibilidad de que las proteínas reguladoras del GTP estén involucradas en la acción de la insulina sobre la fosforilación del receptor de insulina y otras proteínas de membrana.

El hipertiroidismo experimental no induce resistencia a la insulina hepática en el cerdo miniatura
 El efecto del hipotiroidismo e hipertiroidismo sobre las alteraciones mediadas por la insulina en la cinética de la glucosa determinada por trazador y la concentración arterial de precursores gluconeógenos se investigaron en cerdos miniaturados conscientes. La hiperinsulinemia (alrededor de 40 microunidades/ml) disminuyó la glucemia y, de forma transitoria, la producción de glucosa en todos los estados tiroideos en comparación con los controles de hipotiroidismo (-50%) y de hipotiroidismo (25%). Se concluye que el hipertiroidismo experimental moderado no induce resistencia a la insulina hepática, mientras que el hipotiroidismo perjudica ligeramente la acción de la insulina con respecto a la regulación de la producción de glucosa.

El análisis de clonación y secuencia de los genes aspC y tyrB de Escherichia coli K12. Comparación de las estructuras primarias de la aspartato aminotransferasa y aminotransferasa aromática de E. coli con las del cerdo
 En este trabajo se describe el análisis de clonación y secuencia de los genes tyrB y aspC de Escherichia coli K12 que codifican la aminotransferasa aromática y la aspartato aminotransferasa respectivamente. El gen tyrB se aisló de un cosmido portador del gen dnaB cercano, identificado por su capacidad para complementar una lesión de la dnaB. El análisis de la inserción de la deleción y ligadura localizó el gen tyrB a un fragmento NruI-HindIII-digest de 1,7-kilobase. El análisis de secuencias reveló un gen que codifica un polipéptido Da 43 000. El gen comienza con un codón GTG y se sigue de cerca por una estructura que parece un terminador independiente rho. El gen aspC fue clonado por bancos de genes de cribado, preparado a partir de una cepa prototrófica de E. coli K12, para plásmidos capaces de complementar las lesiones del gen aspC-W225. El análisis de subclonamiento y deleción localizó el gen aspC en un fragmento de 1,8-kilobase HincII-StuI-digest. El análisis de secuencias reveló la presencia de un gen que codifica una proteína Da de 43 000, cuya secuencia es idéntica a la obtenida previamente para el aspartato aminotransferasa de E. coli B. Se demostró una considerable sobreproducción de las dos enzimas. Se compararon las secuencias de proteínas deducidas con las de los aspartatos aminotransferasas mitocondriales y citoplasmáticas del cerdo. De la amplia homología observada podemos proponer que las dos enzimas de E. coli poseen estructuras subunitarias, subunitarias interacciones y ligando coenzima y sitios de unión de sustratos muy similares a los de cada uno. La comparación de las secuencias del gen aspC y tyrB revela que parecen haber divergedo tanto como sea posible dentro de las restricciones de funcionalidad y uso del codón.

Efectos de ketoconazol en la biosíntesis de esteroles por epimastigotes de Trypanosoma cruzi
 La reproducción de epimastigotes de Trypanosoma cruzi en medio de infusión hepática-triptosis-suero fue inhibida por el agente antimicótico ketoconazol. Las concentraciones efectivas de fármacos también bloquearon la biosíntesis de los esteroles tipo fúngico del parásito en la etapa de desmetilación C-14, demostrada por métodos espectros radioisotópicos, cromatográficos y de masas. Coincidentemente, un 4,4,14 alfa-trimetilesterol, 24-metilenedihidroolanosterol, se acumularon y pasaron a sustituir hasta tres cuartas partes del contenido de esteroles libres de las células. Se alega que los resultados de estudios con hongos sugieren que la citotoxicidad de ketoconazol para T. cruzi es consecuencia de la incapacidad de 24-metilenedihidroolanosterol para realizar las funciones de los epítoles normales de membrana.

Procesamiento de colágeno en células epiteliales mamarias de ratón transfectadas por ras
 Una línea celular epitelial mamaria de ratón (NMuMG), después de la transfección con el oncogén c-rasH, forma tumores invasivos en ratones nudos. Las células NMuMG y NMuMG/p-rasH producen cantidades similares de colágeno (principalmente tipo IV) cuando se cultivan en plástico. Las células NMuMG responden al crecimiento en geles de colágeno al aumentar la tasa de síntesis y depósito de colágeno en un 100%, a diferencia de las células NMuMG/p-rasH que sintetizan cantidades similares de colágeno. Estos resultados sugieren que la transformación de rass inhibe parcialmente la interacción entre las células epiteliales y el estroma circundante necesario para la deposición de la membrana basal in vivo y, consecuentemente, puede facilitar la invasión del estroma por células transfectadas.

