Fundamento celular de la defensa del huésped en pielonefritis I. Infección crónica
 La infección persiste durante largos períodos en pielonefritis crónica, pero la base celular de la relación hospedador-parásito es poco conocida. Se han obtenido datos cuantitativos sobre la relación entre el patógeno (E. coli) y los mecanismos de defensa celular. La eliminación de los componentes celulares se realizó con irradiación corporal completa, metilprednisolona, ciclofosfamida o partículas de carragenina y sílice. Se desarrolló un sistema de administración de ciclofosfamida y metilprednisolona mediante el uso de un transportador de liberación lenta, así como dosis graduadas de irradiación, para permitir la reducción controlada de la competencia celular. Estudios cuantitativos en un huésped con pielonefritis crónica y reservas normales de defensa celular mostraron que la depleción severa de células granulocíticas es necesaria antes de que los mecanismos de defensa del huésped se vean afectados negativamente. Este hallazgo conflicta con la observación de que los microorganismos sobreviven y persisten en el riñón durante periodos prolongados. Además, los factores no celulares también pueden limitar el crecimiento bacteriano.

Los antígenos específicos de los osteoclastos humanos se expresan por osteoclastos en una amplia gama de especies no humanas
 Se han desarrollado una serie de anticuerpos monoclonales que reaccionan específicamente con los osteoclastos humanos en el hueso fetal humano y un rango de lesiones óseas neoplásicas y no neoplásicas. Hemos examinado si estos anticuerpos conservan reactividad y especificidad con osteoclastos aislados del hueso de los mamíferos no humanos y pollos embrionarios recién nacidos. De los siete anticuerpos monoclonales osteoclastos específicos, tres mantienen su reactividad con conejos y dos con guinea-pig; ninguno reacciona con osteoclastos de ratón o rata; dos anticuerpos detectan osteoclastos aviares. La extensa retención de algunos antígenos osteoclastos durante la filogenia sugiere que podrían representar moléculas funcionalmente importantes en la regulación de la actividad de los osteoclastos. Además, la existencia de anticuerpos capaces de definir osteoclastos multi y mononucleares, de especies en las que la función osteoclástica está bien caracterizada, sugiere posibles rutas experimentales hacia el aislamiento y, por lo tanto, el estudio de poblaciones precursoras purificadas.

Vacunación pasiva de ratones contra Klebsiella aerogenes
 Las vacunas de Klebsiella se aislaron mediante técnicas de diafiltración leve a partir de filtrados de cultivo de nueve tipos capsulares de K. aerogenes (K1, K2, K3, K15, K20, K63, K44). Las bacterias se cultivaron en un medio químicamente definido en condiciones estandarizadas en un fermentador. Las vacunas tuvieron un peso molecular superior a 20 000, un contenido de carbohidratos del 40-89%, un contenido proteico de entre menos del 1 y 16% y pequeñas cantidades (0,6-1,2%) de lipopolisacárido. Los antisueros criados en conejos a las nueve vacunas de Klebsiella se estandarizaron mediante hemaglutinación pasiva, inmunoabsorción ligado a la enzima inmunoglobulina G y pruebas de protección pasiva autólogas. Cada antisuero de conejo al ser transferido pasivamente a ratones mostró una capacidad variable para proteger pasivamente ratones contra infecciones letales por un panel de diez tipos capsulares de K. aerogenes (K1-K10). Siete de los ratones antisera de conejo protegen a más de la mitad de las cepas de desafío. Un pool de seis antisueros de conejo (anti-K1, K2, K3, K20, K35 & K44) ratones protegidos pasivamente contra las infecciones letales de las cepas de bacterias que representan cada uno de 77 tipos capsulares de K.

Subpoblaciones de células mononucleares en la piel definidas por anticuerpos monoclonales después del trasplante de médula hermano HLA-identical
 Las subpoblaciones de células mononucleares presentes en la piel de 36 receptores de trasplantes de médula hermano HLA idéntico fueron definidas por inmunoperoxidasa utilizando una batería de anticuerpos monoclonales a antígenos de diferenciación de la superficie celular. Los T4 positivos (T4+) (células T inductoras del hélper), T8+ (células T citotóxicas supresoras) y T6+ (células postrasplante de Langerhans normales) disminuyeron al día. No hubo evidencia de que el subgrupo T4+ o T8+ estuviera implicado en el daño celular al contacto en la enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH). La escasez de infiltración de células linfoides de la epidermis en la EICH aguda sugiere la posibilidad de que un factor soluble sea responsable del daño de la capa basal. En pacientes con EICG crónica no hubo evidencia de afectación linfocitaria T4+, pero los linfocitos T8+ estaban presentes en mayor número, lo que sugiere un papel de la población T8+ en la reflexión de las lesiones cutáneas tras la reconstitución. Finalmente, nuestro estudio no evidenció que las células BI+ (B), Leu 7+ (células matadoras naturales), OKMI+ (histiocitos) o OKT1O+ estuvieran involucradas en el contacto celular agudo.

Estudios sobre posibles factores quimiotácticos involucrados en la formación de pústulas
 La foliculitis pustular eosinofílica (FEP) es una dermatosis de etiología desconocida, caracterizada por el desarrollo repetido de papulopustulias foliculares pruriginosas en otras áreas anfibóticas. Ambos tipos de lesiones son infiltradas principalmente por eosinófilos con algunos leucocitos polimorfonucleares (NPM). Para dilucidar los mecanismos que subyacen a la formación de pustulosas se estudió la actividad quimiotáctica de leucocitos de la superficie de los lípidos (SSL) obtenidos de áreas seborreicas. No se detectó actividad quimiotáctica específica en el LSS almacenado de pacientes con FEP. Sin embargo, las LSS frescas recogidas de las zonas seborreicas de adultos normales contenían sustancias quimiotácticas para eosinófilos y PMN, que se almacenaban en el aire. En los extractos estrato córneos de lesiones palmoplantares de pacientes con FEP se demostró la presencia de un factor quimioattractante de peso molecular 13000 para PMN, cuya actividad plasmática fue parcialmente inhibida frente a C. Nuestros hallazgos sugieren que estos factores quimiotácticos juegan un papel en la producción de las lesiones pustulares características de la FEP.

Comparación de dos vendajes oclusivos en el tratamiento de las úlceras venosas de las piernas
 Se realizó un estudio controlado aleatorizado en 34 pacientes con úlceras venosas de las piernas. No se encontró diferencia en la tasa de cicatrización entre un nuevo apósito de hidrocoloide más compresión, y un vendaje de doble capa, consistente en un vendaje interno de pasta (es decir, un apósito impregnado con óxido de zinc). Los parámetros elegidos para la evaluación objetiva fueron la medición estereofotométrica del área y volumen de la úlcera y el recuento bacteriano.

Enumeración de números absolutos de subconjuntos de linfocitos T en leucemia linfocítica B crónica mediante técnica de inmunoperoxidasa: relación con el estadio clínico
 Se ha utilizado una técnica de inmunoperoxidasa para identificar y enumerar subconjuntos de células T-supresoras, como se define por la reactividad con Coulter T4 y OKT8 de anticuerpos monoclonales BCL en 54 pacientes controles. La proporción de células T4+ a T8+ se redujo significativamente en el grupo B-CLL en su conjunto (p < 0,001) y en cada etapa de los tres sistemas de estadificación clínica. Hubo un aumento en la mediana del nivel absoluto de células T8+ en todo el grupo CLL (p < 0,001). Sin embargo, la subdivisión del grupo CLL por sistemas de estadificación clínica reveló un grupo grande (28 pacientes) en el que no se elevaron los niveles medios de células T8+ y los niveles medios de células T4+ fueron bajos (p < 0,01). No hubo disminución significativa de la relación T4+:T8+, aumento de células T8+ o disminución de células T4+ con progresión del estadio clínico. El número absoluto de células E+ se incrementó significativamente en todos los sistemas de estadificación, así como en las células E+ T4-T8 (p < 0,001). No hubo alteración significativa en ninguna de estas poblaciones con progresión del estadio clínico.

Estatuto de los antígenos del grupo sanguíneo de los glóbulos rojos mayores sobre neutrófilos, linfocitos y monocitos
 Investigadores previos han reportado que varios antígenos eritrocitarios (RBC) se encuentran en neutrófilos (PMN) y linfocitos. Sin embargo, existe una falta de consenso en la literatura. Además, se dispone de pocos datos sobre la aparición de antígenos RBC en monocitos. Para abordar este problema, las fracciones de leucocitos preparadas a partir de donantes con fenotipo conocido de antígeno RBC fueron analizadas por citometría de flujo de fluorescencia. Basados en informes recientes de que la NMP no expresa antígenos ABH y en los datos aquí presentados, la ocurrencia de antígenos RBC mayores en leucocitos puede ser definida de la siguiente manera: (1) linfocitos expresos A, B. Antígenos de Lea y Leb, según el estado secretor de ABH (Se) del donante; (2) antígenos ABH y Lewis no pueden ser detectados sobre monocitos y PMN sin antígeno de Se; La ausencia de Rhesus, Duffy, Kell, Kidd y otros antígenos seleccionados en el NMP está en consonancia con algunos reportes previos. Además, la distribución de los antígenos RBC en linfocitos y monocitos no ha sido previamente caracterizada por citometría de flujo de inmunofluorescencia.

Influencia de la profilaxis de la enfermedad injerto contra huésped en la regeneración temprana de los linfocitos T tras el trasplante alogénico de médula ósea
 Se ha demostrado que una disminución temprana de la relación entre los linfocitos T4+ y T8+ correlaciona con el desarrollo de la enfermedad injerto alogénico de médula ósea (TMO) de grado II-IV en receptores de trasplante alogénico. Este estudio compara la aparición de regeneración de células T en pacientes tratados con ciclosporina A (CyA) con pacientes tratados con MTX. En primer lugar, la recuperación linfoide ocurrió a una tasa significativamente más rápida en los pacientes en tratamiento con CyA. En segundo lugar, en esos pacientes, la repoblación de las células T4+ y T8+ se inició simultáneamente, mientras que en los pacientes con MTX la repoblación del subconjunto T8+ tardó aproximadamente una semana atrás. En tercer lugar, la disminución de la relación T4/T8 en función del recuento de linfocitos se produjo a una tasa significativamente más lenta en los pacientes con CyA que en los tratados con MTX. Así, las diferencias en el inicio de la regeneración de células T en los receptores de TMO en la AMC en comparación con los de MTX eliminaron la correlación de los cambios en la relación T4/T8 descritos en los pacientes con EIC II-IV.

La importancia de las células hematopoyéticas del hospedador detectadas mediante el análisis citogenético de la médula ósea de receptores de trasplantes de médula ósea
 Se estudió la médula ósea de 39 pacientes que recibieron un trasplante de médula ósea (TMO) de un donante emparejado de diferente sexo mediante análisis cromosómico para evidencia de quimaerismo hemopoyético mixto (MC). Se detectaron metafases incipientes en la médula ósea de 10 pacientes después del TMO. Los pacientes en los que se detectó CM en las 6 semanas posteriores al TMO no todos tuvieron una evolución desfavorable. Dos de los siete son supervivientes libres de enfermedad a mayores de 470 y mayores de 632 d. Los tres pacientes en los que se diagnosticó CM más de 6 semanas después del TMO recidivaron posteriormente. Cuatro factores parecen ser importantes para determinar la probabilidad de recidiva cuando se detecta MC en un paciente después del TMO: el momento de detección de células receptoras residuales; la proporción de estas células en la médula ósea, la persistencia de estas células receptoras. La evaluación citogenética puede proporcionar la indicación más precoz de recaída en estos pacientes. Además de eso, este estudio suministra evidencias adicionales de que la ciclofosfamida y la irradiación corporal total, como son utilizadas en esos pacientes, pueden ser terapias de acondicionamiento inadecuado para el TMO.

Estimación de la edad gestacional por último periodo menstrual, mediante ecografía y por concentración de SP1: comparaciones con fecha de parto
 La fecha de parto en 62 embarazadas normales fue predicha por el último período menstrual, por ecografía y por la concentración sérica de Schwangerschaftsprotein 1 (SP1). Se encontró que la concentración de SP1 en el primer trimestre proporciona una indicación fiable de cuándo se produciría el parto, así como el último periodo menstrual o la ecografía.

Historias de edad gestacional por peso al nacer basadas en la estimación ecográfica precoz de la edad gestacional
 Las tablas de peso al nacer para la edad gestacional se basaron en el análisis de 3888 nacimientos consecutivos en los que se estimó la edad gestacional mediante la medición del diámetro biparietal fetal antes de la semana 20 de gestación. Los datos mostraron, a diferencia de estudios anteriores, una relación lineal entre la edad gestacional y el peso al nacer sin inflexión después del término. Los parámetros de regresión mostraron una diferencia altamente significativa entre niñas y niños. Así, los niños eran 1,5% más pesados que las niñas a los 190 días de gestación y 3,6% más pesados a los 300 días de gestación. La linealidad en las tablas de peso al nacer para la edad gestacional podría deberse a la edad gestacional más fiable basada en la ecografía temprana.

Estudio clínico e histopatológico
 Seis mujeres sin hipertensión ni proteinuria, que ingresaron por dolor abdominal alto severo en el tercer trimestre del embarazo tuvieron elevación de las enzimas hepáticas séricas (SGOT, SGPT), marcada elevación de los niveles séricos de LDH, trombocitopenia intravascular y alteración de las pruebas de coagulación, Las biopsias hepáticas mostraron lesiones periportales y/o focales parenquimatosas con grandes depósitos de fibrina, comparables a las lesiones hepáticas en eclampsia. La inmunofluorescencia (IF) mostró microtrombos y grandes depósitos de fibrina. Tres de las seis mujeres se recuperaron espontáneamente antes del parto; en las tres restantes todos los signos y síntomas desaparecieron rápidamente después del parto. La evolución perinatal fue pobre. Siete mujeres con hipertensión inducida por el embarazo y enzimas hepáticas elevadas constituyeron una serie de referencia. El examen histopatológico de las biopsias hepáticas en el grupo de referencia reveló lesiones periportales y/o focales parenquimatosas en tres, mientras que el IF mostró deposición de fibrina en los siete, pero menos extensa que en el grupo de estudio. Los presentes hallazgos indican que el dolor abdominal superior en el último trimestre del embarazo puede ser causado por un síndrome de daño hepático preeclámpsico y CID, incluso cuando falta hipertensión y proteinuria.

Comparación de la frecuencia cardiaca fetal y de las ondas de la arteria umbilical en el reconocimiento del compromiso fetal
 Se comparó la monitorización prenatal de la frecuencia cardíaca fetal con el estudio de ondas de velocidad de flujo de la arteria umbilical para el reconocimiento del compromiso fetal en 170 pacientes considerados de alto riesgo fetal. En 53 pacientes el recién nacido tuvo una puntuación Apgar de 5 min menor de 7 y/o un peso al nacer menor de 10 cm de peso para la gestación. Las trazas de la frecuencia cardíaca fetal fueron clasificadas como reactivas o no reactivas y también evaluadas con una puntuación de Fischer modificada. La relación A/B sistólica/diastólica fue medida en la forma de onda de la arteria umbilical. El compromiso fetal fue más eficientemente reconocido por el estudio de las ondas de la arteria umbilical. La sensibilidad de la evaluación por ondas de arteria umbilical fue del 60% en comparación con el 17% y 36% respectivamente, para los dos métodos de puntuación de la frecuencia cardiaca fetal. Esto no se asoció con un incremento en los resultados falsos positivos, ya que el valor predictivo tanto de los positivos (64% frente a 69 y 58%) como negativos (83% frente a 72 y 75%) fue similar al comparar los dos métodos de cribado. La especificidad también fue similar (85% en comparación con 97 y 88%).

El uso de un salón de parto: ensayo controlado aleatorizado que comparó el parto con el parto en la sala de partos
 Se realizó un ensayo controlado aleatorizado de dos ambientes para el parto en el Hospital Materno Infantil de Queen Charlotte. Se invitó a participar en el estudio a 253 mujeres que esperaban tener un parto en la sala de partos, pero sólo 148 aceptaron participar. Estas mujeres fueron asignadas al azar para ser entregadas bien con el manejo habitual de enfermería (n = 72) o en la sala de partos, una pequeña cama decorada de manera domiciliaria, sin instalaciones para analgesia epidural o electrónica fetal. Once mujeres en el grupo de parto y 10 en el grupo de trabajo abandonaron el estudio antes del parto y cuatro fueron trasladadas del cuarto al centro de trabajo en el momento del parto. Un cuestionario enviado en el periodo posnatal a las mujeres que completaron el ensayo fue devuelto en un 80%. En el grupo de parto hubo significativamente (i) disminución del intervalo ingreso al parto (ii) menor analgesia (iii) mayor libertad de movimiento (iv) menor sutura (v) aumento del alojamiento conjunto. No se encontraron diferencias en la valoración de la dificultad del parto ni en el método de alimentación infantil posterior.

Fotoqueratoscopia en lente de contacto tras queratoplastia penetrante
 La fórmula basada en lecturas queratométricas generalmente empleadas es insatisfactoria para adecuar lentes de contacto después de queratoplastia penetrante, posiblemente por falta de información sobre la toricidad corneal periférica. En estos estudios se utilizó un fotoqueratoscopio para examinar toda la topografía del injerto. En todos los casos la configuración corneal se volvió más normal después de la retirada de la sutura, pero persistió una considerable toricidad, especialmente cerca de la unión injerto-hospedero. Un mes después de la retirada de las suturas lentes esféricas de contacto duro (polimetilmetacrilato, PMMA) se ajustaron a 30 pacientes de acuerdo con los datos obtenidos por el análisis informático de los fotoqueratogramas. De los 30 pacientes (contenedores de lentes de contacto) 27 (90%) obtuvieron una visión estable de mejor de 20/30 durante ocho horas diarias, y 24 (80%) alcanzaron una visión estable de 20/20 para sus horas de despertar. Después de un año, los portadores de lentes de contacto mostraron una disminución significativa en la extensión del astigmatismo en comparación con los portadores de lentes sin contacto (10 pacientes). Estos resultados sugieren que el fotoqueratoscopio puede ser más útil que los queratometros ordinarios en las lentes de contacto después de la queratoplastia, y que las lentes de contacto duras tienen efectos de moldeamiento en la topografía del injerto.

Respuesta inmune IgG e IgA contra klebsiella en uveítis anterior asociada a HLA-B27
 Se cree que las infecciones entéricas con bacterias Gram negativas desempeñan un papel importante en la enfermedad asociada al HLA-B27, como el síndrome de Reiter y la artritis reactiva. Pero el papel de las infecciones bacterianas en la espondilitis anquilosante (EA) y la uveítis anterior aguda (AU) Recientemente se ha dedicado un especial interés al papel de la infección por Klebsiella en la enfermedad asociada a HLA-B27. Se estudió la respuesta inmune humoral frente a una cepa 'Transactiva' de Klebsiella pneumoniae en 62 pacientes con uveítis anterior y 33 controles sanos. Los pacientes con uveítis anterior se subdividieron en 25 pacientes HLA-B27 negativos sin AS (B27-AU+ AS-), 17 pacientes HLA-B27 positivos sin espondilitis anquilosante (AAS+27). La IgA sérica total fue mayor en los pacientes que en los controles tanto en los pacientes B27+ AU+ AS+ como en los pacientes B27+ AS- pero no en el grupo B27- AU+ AS-. No se observaron anormalidades en los niveles séricos totales de IgG. El nivel de anticuerpos IgG e IgA klebsiella no difirió en los diferentes grupos de pacientes evaluados en comparación con los controles. Las comparaciones entre los grupos de pacientes mostraron que la respuesta de IgG anti-klebsiella fue mayor en pacientes con B27 positivos sin AS que en aquellos con AS. Estos resultados sugieren que la estimulación de las superficies mucosas puede jugar un papel en la uveítis anterior asociada al HLA-B27. Todavía no está claro si los organismos klebsiella están involucrados en esta estimulación.

El papel de las secuencias ascendentes en la determinación de la fuerza de un promotor del ARNr de E. coli
 Se realizaron experimentos de transcripción in vitro con plásmidos recombinantes que contenían los promotores del gen rrnB de Escherichia coli y con mutantes deleción que carecían de diferentes longitudes del transductor AT1. Las principales conclusiones son: La actividad transcripcional in vitro de los promotores P1 y P2 del gen rnB, que promueven concentraciones de ARN-m aparentemente tan bajas como la actividad transcripcional de la proteína-AT, la proteína-transcriplina elevada; la proteína-transcripcional, la proteína-transcripcional, la proteína-(P++++++++++++++++++ Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el posible papel in vivo de la región rica en AT.

Mecanismo de inhibición de las dihidrofolato reductasas de fuentes bacterianas y vertebradas por diversas clases de análogos de folato
 Se han examinado diferentes clases de análogos de folato con respecto al mecanismo de inhibición de las dihidrofolato reductasas de Escherichia coli y el hígado de pollo. Además, se ha investigado el grado de sinergismo entre la unión de estos compuestos y NADPH. El metotrexato actúa como inhibidor de unión lenta y estrecha de ambas enzimas, mientras que el trimetoprim es un inhibidor de unión lenta y estrecha de la enzima de E. coli y un inhibidor clásico de la enzima pollo-liver. La pirrimetamina, 2,4-diamino-6,7-dimetilpteridina, una feniltriazina, folato y folinato presentan inhibición clásica. El grado de sinergismo entre la unión de NADPH y el inhibidor varió desde bajo para pirimetamina y folato hasta muy grande para la feniltriazina, que se une a la enzima pollo-liver con más frecuencia. El grado de sinergismo se refleja en el tipo de inhibición que los análogos de folato dan con respecto a NADPH. Los compuestos con un ligero sinergismo producen inhibición no competitiva, mientras que aquellos con un alto grado de sinergismo producen inhibición no competitiva. Con excepción del folinato, todos los compuestos que actúan como inhibidores clásicos dan lugar a una inhibición competitiva con respecto al dihidrofolato. El follinato presenta inhibición competitiva contra NADPH y inhibición no competitiva contra el dihidrofolato. Estos resultados son consistentes con la formación de un complejo enzimático-dihidrofolato-folinato. El (6S, alfaS)-diastereoisómero de folinato fue unido al menos 1000 veces más fuertemente que el (6R, alfaS)-diastereoisómero. Se han tenido en cuenta las posibles interacciones que ocurren entre los residuos de la enzima y los grupos sobre el inhibidor que dan lugar a una inhibición de unión lenta.

63/65Cu y 1/2H2O desplazan el isótopo en la resonancia de baja temperatura espectro de lacasa fúngica
 Los espectros Raman de Resonancia son reportados para el sitio de Cu tipo 1 de lacasa fúngica en 295 y 77 K. Los espectros de baja temperatura muestran una resolución aumentada y revelan varias bandas débiles no observadas previamente, así como bandas de sobretonía y combinación asociadas con las fuertes aproximadamente iguales a 400 cm-1 fundamentales. Una nueva técnica de diferencia Raman de baja temperatura ha sido utilizada para obtener los turnos de isótopo 63/65Cu y 1/2H2O. La banda fuerte a 428 cm-1, y las bandas de intensidad moderada a 408 y 387 cm-1 muestran pequeños cambios (menor de 0,6 cm-1 63/65Cu isótopo). El desplazamiento del agregado es sustancialmente inferior al esperado para un estiramiento aislado de Cu-S(cys) implicando un alto grado de mezcla de esta coordenada con modos internos de los ligandos. Se observan cambios de 1/2H2O de 1,1 y aproximadamente igual a 0,3 cm-1 para las bandas 387 y 428 cm-1. Los patrones de desplazamiento de isótopos son muy similares para la lacasa fúngica y arbórea, así como las frecuencias de las bandas dominantes, indicando que las grandes diferencias en la intensidad relativa se asocian principalmente con diferencias en el potencial de estado excitado. La frecuencia y los patrones de cambio de isótopos son apreciablemente diferentes, sin embargo, de los observados para azurina y stellacyanin. A diferencia de las otras proteínas 'azúcar' Cu, lacasa fúngica no muestra una banda de intensidad moderada cerca de 270 cm-1 que puede estar asociada al estiramiento de Cu-imidazol, cuyas características son bajas a determinarO2. El modo de estiramiento C-S de lacasa fúngica se identifica a 737 cm-1, cambiando a 741 cm-1 a 77 K. Es alrededor de 10 cm-1 menor que para la mayoría de las proteínas Cu 'blue' y se sugiere la diferencia para reflejar un menor acoplamiento cinemático entre las coordenadas C-S y Cu-S, asociado a un ángulo Cu menor. Modos de combinación de la aprobación. Los fundamentos de 400 cm-1 son sustancialmente más fuertes, en relación con los matices, que lo predice la teoría de la dispersión de primer orden, implicando cambios en los modos de efecto normal en el estado excitado (Dushinsky).

Diferencia de tamaño en los polipéptidos catalíticos de dos formas activas de ADN polimerasa de ratón alfa y separación de la subunidad primasa de una forma, replicasa del ADN
 Existen dos formas activas de ADN polimerasa alfa en células de ratón. Una forma ( replicasa del ADN) es una polimerasa de ADN asociada a la actividad de la primasa y la otra forma (7,3 S polimerasa) no tiene actividad primasa (Yaugar, T., Kozu, T. (1982) J. Biol. Chem. 257, 11121-11127). La actividad de la primasa se disocia de la replicación parcial del ADN purificada por cromatografía de la columna de hidroxiapatita en amortiguador que contiene dimetilsulfóxido y etilenglicol. La primasa casi homogénea, compuesta por un polipéptido de 58 kDa, se obtuvo por sedimentación del gradiente de glicerol y cromatografía de columna de DEAE-celulosa. Experimentos sobre el efecto del tratamiento con proteinasa y la medición del peso molecular del polipéptido catalítico del ADN replicase después de su disociación del polipéptido de primasa, indicaron que la primasa no es una molécula proteica asociada. La otra forma de ADN polimerasa alfa, 7,3 S polimerasa, consiste en un polipéptido catalítico de 72 kDa. Así, las dos formas de ADN-polimerasa de ratón alfa tienen parcialmente, si no completamente, diferentes estructuras de polipéptido catalítico, sugiriendo que la polimerasa 7,3 S no se forma simplemente a partir de la replicación del ADN por disociación.

Localización de la actividad de transferencia de triacilglicerol intracelular y ester colesterílico en tejidos de rata
 Se ha aislado de hígado de rata una actividad de transferencia de triacilglicerol y estertoresterilo. Después de la homogenización, las células hepáticas fueron subfraccionadas en el pellet 10 000 X g, fracción microsomal y sobrenadante postmicrosomal. La mayoría de la actividad de transferencia se asoció con la fracción microsomal. Los microsomas duros y lisos tenían actividades de transferencia casi iguales. Cuando los microsomas aislados fueron sometidos a un ataque proteolítico, la actividad de transferencia no se inactiva, a menos que se haya liberado de los microsomas antes del tratamiento proteolítico. Esto indica que la actividad se encuentra probablemente dentro de las vesículas microsomales. Actividades de transferencia similares fueron encontradas en la mucosa intestinal de ratones, mientras que poca o ninguna actividad fue detectada en el cerebro, corazón, riñón o plasma.

Determinación enzimática sensible y densitométrica de ganglios series ganglios en placa de capa fina: detección de pmol de ganglios en líquido cefalorraquídeo
 Se ha desarrollado un método inmunoquímico para la detección y determinación sensible de ganglios linfáticos de cadenas usando cromatografía de capa fina/inmunohistoquímico. Después de la cromatografía de ganglios, la placa fue tratada con Arthrobacter ureafaciens sialidasa para eliminar todos los ácidos siálicos de los ganglios linfáticos. Para la hidrólisis completa de los ganglios, se encontró que el taurodesoxicholato sódico era necesario. Los asialó-glicolípidos resultantes, GA2 y GA1 fueron reaccionados primero con IgG anti-GA2 y anti-GA1, respectivamente, y segundo con peroxidasa a caballo. Siendo altamente sensible y reproducible, permite la caracterización de gangliósidos en líquido cefalorraquídeo que no pueden ser detectados por métodos clásicos.

Estudios sobre el efecto del factor estimulador de hepatocitos sobre la galactosa-beta 1--4-N-acetilglucosamina alfa 2--6-sialiltransferasa en hepatocitos cultivados
 El Gal beta 1--4GlcNAc alfa 2--6 sialiltransferasa (GB) hepático agudo se libera en la sangre a niveles elevados tras un desafío inflamatorio: es una respuesta típica del grupo de reactantes de plasma. En el presente estudio, los cultivos primarios de células parenquimatosas hepáticas son utilizados para demostrar que el mismo tipo de células hepáticas que produce proteínas plasmáticas como el fibrinógeno también produce y libera sialiltransferasa. La producción hepática de sialiltransferasa es estimulada por un importante regulador de la producción hepática de reactantes de fase aguda, el factor estimulador de hepatocitos (FHS), mientras que otra mono-1, la producción de interleucina, no afecta. El aumento máximo de la sialiltransferasa ocurre 48 h después de la exposición al HSF, considerablemente más tarde que la respuesta del fibrinógeno. La sialiltransferasa estimulada por el SFH es la isoenzima Gal beta 1--4GlcNAc alfa 2--6.

Los receptores de insulina y los efectos de la insulina sobre las células epiteliales alveolares tipo II
 Las células epiteliales alveolares tipo II (neumocitos) fueron aisladas a la pureza de conejos adultos y analizadas por la presencia de receptores de insulina de superficie celular y por los efectos de la insulina sobre las células. Los ensayos se realizaron en células cultivadas durante 24 h en medio esencial mínimo de Eagle. La unión de la insulina a las células en cultivo se aproximó a un nivel de estado estacionario en 180 min a 15 grados C y permaneció constante durante al menos 1 h. Los experimentos de competencia con insulina nativa, proinsulina y desoctapeptida apoyaron la especificidad de la unión. El análisis de unión mostró una clase de receptores de alta afinidad con Kd = 1,5 X 10(-10) M y un componente de baja afinidad con Kd = 4 X 10(-9) M. El número de receptores se estimó en 2000-4000/células. La adición de insulina a los cultivos celulares de neumocitos tipo II en concentraciones de 5 X 10(-11) a 5 X 10(-8) M produjo un aumento dosis-dependiente en la captación de 2-desoxiglucosa por células. La insulina también estimuló la incorporación de colina y glucosa a la fosfatidilcolina y a la fosfatidilcolina desaturada.

La captación de 3-O-metil-D-glucosa en las células cromafines suprarrenales bovinas aisladas
 Se investigaron las características y la naturaleza normativa del transporte de azúcar en las células cromafines adrenales bovinas recientemente aisladas. El transporte se midió siguiendo la distribución celular/medio del análogo de glucosa no metabolizado, 3-O-metil-D-glucosa. La captación de 3-O-metil-D-glucosa fue mediada por un sistema de transporte saturable con un Km de 8,2 mM y un Vmax de 0,69 nmol/mg de proteína por min. El transporte basal de 3-O-metil-D-glucosa fue inhibido competitivamente por la D-glucosa y se demostró un efecto de contratransporte. La citocalasina B y la hloretin, inhibidores específicos del transporte de glucosa mediado por el transportador, disminuyeron significativamente la captación basal de 3-O-metil-D-glucosa. El transporte basal fue estimulado por 50 mU/ml de insulina, efecto asociado al aumento de Vmax. El efecto estimulante de la insulina fue deprimido en medio sin Ca2+ externo, o que contenía el ion antagonista Ca2+, La3+, o el bloqueador del canal Ca2+, methoxyverap. Los datos sugieren que la captación de 3-O-metil-D-glucosa en las células cromafines suprarrenales bovinas recientemente aisladas está mediada por un mecanismo específico de difusión facilitado y está sujeta a regulación por el transporte de insulina muscular. Además, el efecto de la insulina parece depender de la presencia de Ca2+ extracelular.

Control etiológico y toxicológico sobre el estado del medio ambiente por los métodos de biología fisicoquímica
 El metabolismo de xenobióticos en el hígado de peces ha sido investigado con el objetivo de desarrollar un sistema de pruebas para biomonitoreo basado en complejos de membrana multienzimática. Los métodos de extracción de xenobióticos a partir de contaminantes nocivos y algunos tejidos biológicos han sido descritos usando varios sorbentes y solventes. Los datos propios y literarios sobre el estudio del efecto mutagénico de estos contaminantes y carcinógenos en el sistema de test de Ames en presencia de fracción postmitocondria S9 inducida por microoxidación del hígado de pescado han demostrado ser 3-resomal.

Evolución de los efectos de barrera frente a una cepa exógena de Escherichia coli sensible a fármacos después de la administración oral única o repetida a recién nacidos y lactantes de hasta tres meses de edad ingresados en una unidad de cuidados intensivos
 Se seleccionaron 60 neonatos-42 recién nacidos de 0-30 días de edad y 18 lactantes de 31-90 días, sin tratamiento antibiótico previo, y se aleatorizaron en tres grupos (A, B, C). La cepa de Escherichia coli administrada fue sensible a antibióticos y resistente a la azide (E. coli AZ). El implante digestivo se cuantificó mediante un índice. Se estudiaron las variaciones de este índice entre el grupo de administración única (A) y el grupo de 5 administraciones (B) y con la edad en ambos grupos. Las enterobacterias farmacorresistentes también fueron numeradas en cada materia fecal y sus variaciones fueron estudiadas comparando los grupos A y B con un grupo control (C) sin administración. Las múltiples administraciones no arrojaron resultados diferentes de las únicas. La edad tuvo un papel negativo en las colonización después de la administración única, pero positivo después de múltiples administraciones. Las enterobacterias farmacorresistentes no se vieron afectadas por ningún procedimiento. La susceptibilidad a E. coli AZ se perdió solamente en un lactante.

Desarrollo y diferenciación de mecanocitos de médula ósea
 Los estudios morfológicos en el modelo con destrucción completa de la médula ósea en la diáfisis del hueso tubular han revelado el proceso de regeneración de los elementos estromales. En las primeras 24 horas después del trauma se han observado acumulaciones insignificantes de células semejantes a fibroblastos en la luz de algunos canales vasculares en placas corticales libres de células. En dos días se detectaron células esféricas con un gran núcleo densos en la cavidad diafisaria libre de tejido. Ese hecho parece indicativo de la viabilidad de las células del canal vascular. Esto se manifestó en las propiedades tintoriales y biológicas recuperadas (es decir, la capacidad de proliferar). La recuperación de estas propiedades probablemente esté relacionada con pericitos de vasos en la red microcirculatoria de los canales vasculares.

La expresión celular de los oncogenes ras y el ciclo celular fueron medidos por citometría de flujo en líneas celulares hematopoyéticas
 Las neoplasias hematopoyéticas humanas constituyen un excelente modelo para el estudio de la actividad de los oncogenes celulares en un contexto de defectos conocidos en la proliferación y diferenciación celular. Se desarrolló un ensayo de inmunofluorescencia citométrica de flujo para cuantificar la expresión de los oncogenes celulares de ras en relación al ciclo celular en células leucémicas individuales. La unión específica de un anticuerpo monoclonal a la proteína de 21 kd (p21ras) codificada por los genes Ha-ras, Ki-ras y N-ras fue medida por citometría de flujo y confirmada por fluorescencia. P21ras se detectó en 416B, una célula precursora hematopoyética murina caracterizada por un alto nivel de expresión de Ki-ras, y en las líneas celulares leucémicas humanas P-12 y KG-1. La presencia de p21ras en las líneas celulares también se demostró por inmunoprecipitación. El contenido de ADN celular se determinó simultáneamente para definir las fases del ciclo celular. Hubo una distribución igual de p21ras en G1, S y G2M, con una considerable heterogeneidad de la expresión génica de ras en el compartimento G1. El ensayo permite estudiar la expresión de oncogenes en poblaciones de células únicas intactas en las que se mantiene la heterogeneidad celular, requiere muy pocas células por muestra y correlaciona directamente la expresión de oncogenes con datos cinéticos celulares.

Amplificación de genes que codifican antígenos de membrana mieloide humana tras transferencia de genes mediada por ADN
 Se observó amplificación espontánea de genes que codifican dos antígenos de superficie mieloide humana diferentes después de la transferencia del gen mediado por ADN celular de la línea celular mieloide humana HL-60 en fibroblastos de ratón NIH-3T3. Se aislaron células receptoras transformadas con expresión altamente amplificada de dos polipéptidos de membrana donante gp150 o p67 con una especie celular activada por fluorescencia (FACS), utilizando anticuerpos monoclonales específicos. La inmunoprecipitación de los polipéptidos radioyodinados enzimáticos de la superficie de las células NIH-3T3 transformadas confirmó que la expresión de estas proteínas se amplificó 10 a 20 veces en comparación con su expresión celular humana. El ADN celular de los transformadores clonados secundarios y terciarios que expresan altos niveles de gp150 y p67 contenía conjuntos amplificados de fragmentos de restricción de ADN que hibridaban con secuencias de ADN repetitivas humanas. El análisis citogenético de las subclones sobreexpresando gp150 mostró dobles minutos extracromosomales (DM), cuya presencia se correlacionó con la expresión inestable del polipéptido de membrana. Las secuencias humanas en clones gp150 positivos no se localizaron a cromosomas, consistentes con su asociación con DM extracromosomales. Por el contrario, las subclones p67-positivas expresaron el antígeno de manera estable, y la hibridación in situ para la propagación de metafase demostró que las secuencias amplificadas del ADN humano se integraron en un cromosoma marcador específico. El análisis citogenético de la subclona NIH-3T3 parental usada en estos estudios reveló DM en un bajo porcentaje de metafases, sugiriendo que las células receptoras tienen una propensión para amplificar el ADN del donante.

Trasplante de médula ósea en pacientes de 45 años o más
 El aumento de la edad ha sido reportado como un factor de mal pronóstico para la supervivencia después del trasplante de médula ósea. Se evaluaron las causas de muerte y la frecuencia y el tipo de complicaciones tras el trasplante de médula en 24 receptores singénicos y 39 alogénicos que tenían entre 45 y 68 años en el momento del trasplante. La mayoría de los pacientes se encontraban en estadio avanzado de malignidad hematológica. Entre los pacientes sometidos a trasplante singénico, la supervivencia libre de enfermedad actuarial a 7 años es del 20%. Las principales causas de muerte fueron la recaída de la leucemia y la neumonía intersticial idiopática. Entre los receptores alogénicos, 9 (23%) están actualmente vivos y la supervivencia libre de enfermedad actuarial a 7 años es del 11%. La neumonía por citomegalovirus y la septicemia fueron las causas más frecuentes de muerte. Los pacientes mayores de 50 años presentaron la peor supervivencia (1/13), pero muchos de ellos fueron trasplantados en una fase avanzada de su enfermedad. Sin embargo, entre 12 pacientes trasplantados en remisión o en fase temprana de su enfermedad, 5 sobreviven de 65 a 1,160 días después del trasplante, con una supervivencia actuarial del 22% a los 3 años. Esto contrasta con los que recibieron su trasplante en recaída: 2 de cada 20 pacientes (10%) sobrevivieron a largo plazo, con una probabilidad de supervivencia del 15% a los 3 años. La incidencia actuarial de la enfermedad injerto contra huésped aguda de grado II a IV (EICH) fue del 30% para receptores alogénicos de 45 a 50 años de edad. Esto no fue significativamente diferente de la incidencia en pacientes más jóvenes. En pacientes de 51 a 62 años de edad, la incidencia actuarial de EICH aguda fue del 79%; sin embargo, este grupo incluyó tres trasplantes parcialmente pareados con HLA. Diez de los 15 pacientes que sobrevivieron al menos 3 meses desarrollaron EICH crónica. Estos resultados sugieren que el trasplante de médula es factible y debe ser considerado en pacientes mayores de 45 años, especialmente si los receptores están en buen estado clínico y se encuentran en una fase temprana de su enfermedad, como la fase crónica de la leucemia mieloide crónica. En pacientes mayores de 50 años, el injerto de médula alogénica no puede considerarse actualmente como terapia de primera línea.

Aplicación de hipertermia al tratamiento de la leucemia aguda humana: purgando células progenitoras leucémicas humanas por calor
 La aplicación de la hipertermia al tratamiento de enfermedades neoplásicas se ha centrado en tumores sólidos. Dado que la sensibilidad hipertérmica de las células humanas de leucemia aguda no se conoce, hemos estudiado in vitro la respuesta de las células progenitoras leucémicas humanas (L-UFC) a la hipertermia mediante un sistema de ensayo cuantitativo. El L-CFU humano fue más sensible que el compromiso de las células progenitoras mieloides normales para matar hipertermia (41 a 42 grados C). Además, en los cinco pacientes con leucemia mieloide aguda estudiados, se demostró que sus células progenitoras leucémicas-todos fueron estudiadas según el grado de recuperación de las colonias leucémicas C, mientras que las colonias no leucémicas no se expusieron en tratamiento. Esto sugiere fuertemente que la hipertermia in vitro puede purgar selectivamente células leucémicas residuales, especialmente L-CFU en la remisión de médula ósea almacenada antes del trasplante autólogo de médula ósea.

El quimerismo hematológico mixto tras el trasplante alogénico de médula para anemia aplásica severa se asocia con un mayor riesgo de rechazo del injerto y una menor incidencia de enfermedad injerto-versuso-host aguda
 Noventa y seis pacientes con anemia aplásica severa que recibieron un trasplante de médula alogénica HLA idéntico, recibieron análisis citogenéticos secuenciales para determinar la incidencia y las implicaciones hematológicas del quimero mixto postrasplante. De los 96 pacientes, 56 (58,3%) se convirtieron en quimeras mixtas con células hospedantes y donantes en sangre periférica o médula 14 días o después del trasplante, y 40 pacientes (41,7%) eran hematógenas completas con 100% donante-dontólogo. La incidencia de quimerismo mixto fue independiente de la transfusión previa de hemoderivados e infusión de búbito del donante. La tasa de rechazo aumentó significativamente en el grupo quimérico mixto, particularmente en los pacientes que no recibieron búbito (14 de 36 rechazos), aunque en general, la mayoría (69,7%) retuvo su primer injerto. El rechazo se observó casi exclusivamente en pacientes expuestos a múltiples transfusiones antes del trasplante. Si se censuran los pacientes que rechazan el primer injerto, la incidencia global de grados II a IV de la enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH) se redujo significativamente en aquellos con quimerismo mixto. Los pacientes transfundidos con quimerismo mixto en particular fueron menos propensos a desarrollar grados II a IV de EICH aguda. La incidencia de EICV crónica fue similar en los dos grupos y no influyó significativamente en la supervivencia. En este estudio, el quimerismo mixto persistió hasta 395 días después del trasplante, siendo el primer injerto rechazado o, más comúnmente, la hematopoyesis revirtiendo a 100% de células tipo donante. El quimerismo linfohematopoyético mixto puede persistir en pacientes con anemia aplásica que han recibido trasplantes de médula alogénica pareados por períodos significativos antes de que la hematopoyesis se revierta al tipo de donante.

El uso de la jerga en las bibliotecas de medicina
 Las divisiones de servicios públicos de cuarenta y siete bibliotecas de escuelas de medicina participaron en una encuesta para documentar la jerga utilizada por el personal de biblioteca y usuarios en referencia a fuentes de información en las ciencias de la salud. La encuesta arrojó 624 casos únicos de jerga, de los cuales 54% eran acrónimos de iniciales. Se presentan ejemplos de problemas creados por el uso del jergón y se discute la importancia del bibliotecario como facilitador de la comunicación, incluso en presencia de sistemas automatizados de información. Se sugieren implicaciones del estudio para los bibliotecarios noveles. El cuerpo de jergón parece servir como un dispositivo eficaz de comunicación interprofesión.

Las utilidades de la información de usuario final en las ciencias de la salud
 Las utilidades electrónicas de la información en ciencias de la salud como MINET (Redes de Información Médica) son cada vez más importantes, ya que se hace más conveniente para los usuarios finales recuperar datos y utilizar diversos servicios de información online. El MINET se examina en profundidad como la utilidad final más desarrollada. Se enumeran y describen otras utilidades de los usuarios finales y bases de datos de texto completo en las ciencias de la salud.

Una sonda eco-Doppler implantada para monitorización microvascular: estudio experimental
 Se presenta una investigación experimental sobre el uso de la flujometría doppler pulsado con sonda implantada percutáneamente como monitor de permeabilidad anastomótica microvascular. El método indicó y distinguió con precisión entre la oclusión arterial experimental y venosa en los colgajos de isla epigástrica. En los colgajos libres tuvo ventajas sobre las pruebas manipulativas, intraoperatorias de permeabilidad anastomótica y fue un monitor postoperatorio fiable de la circulación del colgajo en el modelo experimental. La técnica parece tener un gran potencial como monitor postoperatorio de colgajos libres, incluyendo aquellos sin superficie visible.

Tratamiento exitoso de una paciente anciana quemada severamente con homoinjertos de su hermana gemelar idéntica
 Se reporta un caso de supervivencia permanente de homoinjertos de piel parcial de la hermana gemelar de una mujer de 65 años con un 50% de quemaduras. Esta es la primera vez que se ha descrito en los ancianos. Como los homo y autoinjertos demostraron el mismo patrón de supervivencia, se concluyó que la paciente y su hermana eran muy probablemente gemelos monocigóticos. Esto fue confirmado posteriormente por los resultados de las pruebas de tipificación HLA, estudios de linfocitos mixtos y antígenos eritrocitarios.

pilomatrixoma agresivo en un niño: reporte de caso
 Los epiteliomas calcificantes de Malherbe (pilomatrixomas) son tumores calcificantes benignos que se originan de la matriz del cabello y se presentan como una masa dérmica o subcutánea de crecimiento lento más comúnmente localizada en el cuello. Las recurrencias tras la extirpación del tumor son raras. En el pasado se han reportado pilomatrixoma invasivo en el área preauricular (Krausen et al., 1974; Rothman et al., 1976; Sasaki et al., 1983). Dos casos también fueron reportados en adultos por Weedon et al. en 1980. Ninguno de estos tumores se ha observado en niños.

La cabeza clavicular del pectoral mayor colgajo musculocutáneo libre
 Se describe un nuevo colgajo libre basado en los vasos deltoides del eje acromiotorácico. El colgajo se compone de la cabeza clavicular del músculo pectoral mayor con piel enrojecida. También es posible obtener el hueso clavicular vascularizado con el colgajo. Se revisa la anatomía vascular y se describe la técnica de elevación del colgajo. Su aplicación clínica se ilustra con cinco casos. Cuatro de ellos fueron reconstrucciones intraorales y el quinto un colgajo osteomusculocutáneo compuesto a un miembro inferior tras un trauma.

Esparcimiento focal en infiltración grasa del hígado
 Se presentan cuatro casos de preservación focal en infiltración grasa difusa del hígado. Las características son descritas como sonografía, tomografía computarizada (TC) y gammagrafía. Se destaca que, con ultrasonido, si no se aprecia el aumento de la ecogenicidad de la mayoría del hígado, el área de parénquima hepático normal puede ser mal interpretada como una lesión hipoecoica patológica.

Imágenes paramétricas mediante angiografía por sustracción digital
 La angiografía por sustracción digital tras inyección de contraste yodado puede producir regularmente imágenes de buena calidad. Además de la información anatómica convencional, la secuencia temporal de las imágenes digitales también contiene información temporal útil que hasta ahora ha sido ampliamente ignorada. Se describe un método sencillo de procesamiento de imágenes que utiliza esta información de tiempo y la presenta como un conjunto codificado de imágenes funcionales. Tres parámetros MAX, T-MAX y T-1/2 MAX se extraen de curvas de densidad temporal, análogas a las curvas tiempo-actividad de la Medicina Nuclear, en base a píxel-by-p. Estos parámetros se utilizan como medida de perfusión general de órganos, tiempo de tránsito sanguíneo entre diferentes compartimentos vasculares y como indicación de la entrega inicial de material de contraste a un órgano. Encontraron uso en el análisis de la perfusión miocárdica, antes y después de la intervención farmacológica, y en el examen de las circulaciones cerebral y renal. Las potenciales ventajas de esta técnica derivan de su resolución espacial, temporal y de contraste superior.

La precisión de los procedimientos de estadificación radiológica en el cáncer de testículo no seminomatosos se comparó con los hallazgos de la exploración quirúrgica y los estudios histopatológicos del tejido extirpado
 Se compararon las afirmaciones preliminares y revisadas que describen los resultados de la TC abdominal y US con los hallazgos quirúrgicos y con el reporte de la investigación histopatológica del tejido retroperitoneal extirpado. No se realizaron falsos positivos diagnósticos de metástasis retroperitoneales mediante TC, mientras que los EE.UU. hicieron un falso positivo, pero revelaron metástasis en un paciente apagado por TC. La precisión global (respuestas correctas/todos los pacientes) fue del 81% con TC y del 80% con US (31 y 21 pacientes del grupo I respectivamente). La exploración quirúrgica sola no fue más sensible que los otros dos métodos. Los TC y los US son altamente confiables cuando son positivos, pero los riesgos de obtener resultados falsos negativos son considerables.

Medios de contraste en artrografía de doble contraste de rodilla: comparación de los preparados de ioxaglato e iothalamate
 Hexabrix (sodio e ioxaglato de meglumina) es un medio satisfactorio de uso en artrografía de rodilla de doble contraste. No muestra ventaja sobre el medio iónico, el iotalamato de meglumina, en la calidad de las películas inmediatas, pero produce significativamente mejor revestimiento del menisco en las películas tardías de rodilla y mejores resultados. Estas ventajas están en cierta medida contrarrestadas por el hecho de que Hexabrix causa más dolor o molestia después del examen que el iothalamato de meglumina.

Artrografía de la cadera irritable en la infancia: revisión de la experiencia de 1 año
 Se realizó un estudio retrospectivo de 87 niños con una "cadera erritable" aguda para evaluar el papel de la artrosonografía de la articulación de la cadera. En la artrorresonancia se detectaron 52 derrames de cadera-joint, de los cuales 16 fueron aspirados y se confirmó un derrame en 14 (88%). En 82 casos se comparó la radiografía simple con la artrosonografía para la detección de derrames articulares de cadera. De 47 niños con diagnóstico ecográfico positivo, 28 (59%) presentaron hallazgos anormales en radiografías simples y, de 35 casos con hallazgos ecográficos negativos, 22 (63%) tuvieron diagnóstico negativo por radiografía simple. Los pacientes con signos clínicos más graves fueron más propensos a tener un diagnóstico ultrasónico de derrame (87%-100%) que aquellos con signos clínicos leves (25%). La medición ultrasónica de la cápsula articular de cadera a distancia del cuello femoral fue de 2,2 mm +/- 0,5 mm (media +/- 1 DE) en caderas normales y 6,3 mm +/- 1,5 mm en las articulaciones con derrames. Nuestro estudio sugiere que artrosonográficamente el espacio capsular normal es menor de 3 mm y la diferencia entre ambos lados menor de 2 mm. Se sugiere que la artrosonografía de cadera es un método más preciso para detectar derrames de cadera que la radiografía simple; puede ayudar a seleccionar casos de ingreso hospitalario y debe realizarse antes de intentar la aspiración.

Historia de tres casos y revisión de la literatura
 La persistencia de la arteria ciática (AS) es una anomalía vascular rara, resultante de la falta de regresión de una arteria embrionaria a la extremidad inferior. Se han publicado 49 casos en la literatura mundial desde 1832. La arteria ciática persistente (ASP) es particularmente propensa a sufrir formación de aneurismas o aterosclerosis. Se origina de la arteria ilíaca interna, cursa en estrecha proximidad al nervio ciático y proporciona el principal aporte a la arteria poplítea debido a que una arteria femoral superficial hipoplásica (AFC), normalmente asociada a rodillas, aporta sólo colaterales. Esta anomalía debe ser tenida en cuenta en la evaluación clínica de una masa glútea pulsátil. También presenta un riesgo potencial durante la cirugía de trasplante de cadera y renal.

Estenosis de la arteria renal: evaluación Doppler dúplex
 Las arterias renales de 40 pacientes sin enfermedad renal o renovascular fueron examinadas con ecografía Doppler dúplex en tiempo real. Se emplearon puntos de vista especiales para obtener imágenes adecuadas y registros Doppler de las arterias renales. Los plazos fueron colocados sobre la duración del examen, mejor para reflejar la práctica clínica común. El análisis espectral de la velocidad de la frecuencia del cambio de Doppler fue alcanzado en 82,5% de las arterias examinadas y una característica "firma de Doppler" para la arteria renal identificada. Esto se comparó con la señal Doppler de las arterias renales de ocho pacientes con estenosis de la arteria renal. Se demostraron diferencias significativas en el patrón espectral en la estenosis de la arteria renal. Se ilustran estas diferencias y se discute su potencial de cribado de la enfermedad renovascular en la hipertensión arterial sistémica.

Carcinoma renal: evaluación Doppler dúplex
 La ecografía doppler tiene un papel claramente definido en la valoración de la enfermedad vascular carotídea y periférica. En estas situaciones la patología de los vasos produce alteraciones en la velocidad y el flujo de volumen y en el espectro flujo-velocidad. El flujo en las arterias renales se ve afectado no sólo por la enfermedad de los vasos renales, sino también por la resistencia periférica al flujo dentro del riñón. Las alteraciones en esta resistencia periférica resultantes de la enfermedad renal se reflejan en el análisis del espectro del flujo Doppler. En 14 pacientes con carcinoma renal se observaron tres patrones de flujo sanguíneo diferentes que reflejan la diferente vascularidad de los tumores renales. Estos se compararon con el flujo sanguíneo en riñones normales y en riñones que contenían quistes renales. La ecografía doppler añade información adicional al estudio de los carcinomas renales, que permite predecir la vascularización tumoral, y puede ser útil como investigación preliminar previa a la angiografía y embolización.

Arteriografía por resta digital intravenosa: comparación de la inyección de contraste periférico versus central
 Se comparó la calidad diagnóstica de arteriografías digitales endovenosos con inyecciones periféricas y centrales en 50 pacientes. No se observó diferencia significativa en la calidad diagnóstica. Se concluye que la inyección periférica es el método más conveniente para realizar una arteriografía digital intravenosa.

Se realizó litotricia extracorpórea por shock y cirugía renal percutánea
 Aunque la nefrolitotomía percutánea (NLPC) y la litotricia extracorpórea (LEOC) se introdujeron clínicamente en aproximadamente el mismo tiempo (1980-1981), su evolución clínica pareció estar a lo largo de cada trayecto. Después de 5 años, se ha evidenciado que para la eliminación óptima de casi todos los cálculos renales por técnicas mínima o no invasivas, la NLP y la LEOC se requieren por separado o como procedimientos combinados. Esta revisión describe el desarrollo, la introducción y la evolución de estos procedimientos y define las indicaciones actuales de la cirugía de litiasis renal extracorpórea, percutánea y abierta.

