Investigación epidemiológica de la prevalencia de la enfermedad de von Willebrand
 Para evaluar la prevalencia de la enfermedad de von Willebrand (vWd) se realizó una investigación epidemiológica en escolares de la región del Véneto del norte de Italia. Participaron 1.218 niños posibles de 1.281. Eran de 11 a 14 años de edad, y todos asistían a escuelas secundarias en dos áreas pequeñas distintas, con una distancia de 70 km, entre las que no hay contacto social. Se tomó una muestra de sangre de cada sujeto para determinar el grupo sanguíneo y el nivel de factor de von Willebrand (vWf) medidos como cofactor de ristocetina y expresados en UI/dL tras la calibración de los síntomas hemorrágicos internacionales. Se calcularon rangos normales separados para el grupo sanguíneo O y no O (1,166 niños y 289 adultos) con un método no paramétrico porque las curvas de distribución de los valores de referencia no se ajustaron al gaussiano. Los diagnósticos de vWd fueron considerados solamente para niños con niveles bajos de vWf y miembros de una familia con historia de sangrado convincente (caso de "vWd probable"). Se asignó un diagnóstico final si, además de estos criterios, al menos otro familiar del lado con antecedentes hemorrágicos tenía un nivel bajo de vWf. De los 1.218 niños examinados, diez fueron clasificados como vWd (0,82%). Teniendo en cuenta el intervalo de confianza del 90% para el límite inferior del rango normal, esta cifra podría variar de 7 (0,57%) a 14 (1,15%). Todos estos sujetos fueron afectados leve a moderadamente y presentaron características de vWd clásico heterocigoto (tipo I). Los sujetos afectados fueron distribuidos equitativamente en las dos áreas examinadas. Nuestros resultados sugieren que la prevalencia de vWd puede ser muy superior a lo reportado previamente y que un abordaje de cribado diferente puede ser de uso en pacientes con diátesis hemorrágica leve.

Interrelación entre mitosis y endomitosis en cultivos de células progenitoras humanas de megacariocito
 El suero de perros reforzados con radiación total estimula a los progenitores megacariocitos de médula ósea humana para formar colonias de megacariocitos en cultivos de coágulos de plasma. En esta investigación evaluamos los efectos de diferentes concentraciones de estos sueros sobre las fases mitótica y endomitótica del desarrollo de megacariocito humano in vitro. Cuando se añadieron concentraciones bajas de sueros aplásticos de canino (2,5% a 5,0% [vol/vol]) a cultivos de células mononucleares de sangre periférica humana en lugar de suero normal de AB, la formación media de colonia megacario fue de dos veces mayor. El aumento de la concentración sérica de canina aplásica del 10% al 30% (vol/vol) no estimuló la formación adicional de colonias. Sin embargo, hubo un aumento adicional de número celular por colonia asociado a una disminución progresiva de la ploidía media de megacariocitos. Los cultivos de megacariocitos se cosecharon después de 7, 12, 15 y 19 días de incubación, y estos demostraron que los valores medios de ploidía más bajos encontrados en las concentraciones más altas de endofuga aplásica tardía. En todas las concentraciones séricas aplásicas evaluadas, hubo una fuerte correlación entre la ploidía nuclear y el diámetro celular. Concluimos que tanto los eventos mitóticos como los endomitóticos en la megacariocitopoyesis humana pueden estar influenciados por un factor o factores presentes en el suero aplásico canino. A concentraciones menores in vitro, tales sueros estimulan tanto la mitosis como la endomitosis, lo que promueve el desarrollo de colonias de megacariocitos compuestas por células mayores con una ploidía media mayor. Con el aumento de las concentraciones séricas aplásicas, las mesetas de formación de colonias y la mitosis se ven favorecidas por la endomitosis. Esto resulta en colonias compuestas por megacariocitos más numerosos pero menores con una ploidía media menor. Nuestros datos sugieren que el tamaño y la extensión de la poliploidización que puede lograr un megacariocito en desarrollo pueden estar influenciados por la historia mitótica previa de su célula precursora inmediata.

Anticuerpos monoclonales 1F5 (anti-CD20) seroterapia de linfomas de células B humanos
 Cuatro pacientes con linfomas B malignos refractarios fueron tratados con infusiones intravenosas continuas de anticuerpo monoclonal murino (MoAb) 1F5 (anti-CD20) durante cinco a diez días. Se detectaron niveles de 1F5 libre dependientes de la dosis en todos los pacientes. Dos pacientes tenían células tumorales circulantes y en ambos casos el 90% de las células malignas se eliminaron del torrente sanguíneo en las cuatro horas siguientes al inicio de la seroterapia. No hubo modulación antigénica y se observó una reducción sostenida de las células tumorales circulantes a lo largo de las infusiones. Las aspiraciones seriadas de médula ósea y las biopsias ganglionares se examinaron mediante técnicas de inmunoperoxidasa e inmunofluorescencia para determinar la penetración de MoAb en sitios extravasculares. Se necesitaron dosis altas (100 a 800 mg/m2/d y concentraciones séricas elevadas de 1F5 (13 a 190 microgramos/mL) para enfriar células tumorales en estos compartimentos, en contraste con las bajas dosis circulantes adecuadas para depleción. La respuesta clínica parece correlacionarse con la dosis de MoAb administrada con enfermedad progresiva (52 mg), enfermedad estable (104 mg), respuesta menor (1,032 mg) y respuesta parcial (2,380 mg) observada en pacientes consecutivos. El paciente tratado con la dosis más alta de 1F5 logró una reducción del 90% de la enfermedad ganglionar evaluable, pero la duración de esta remisión fue breve (seis semanas). Este estudio demuestra que dosis altas de 1F5 pueden ser administradas a pacientes con toxicidad insignificante por infusión continua y que las respuestas clínicas pueden obtenerse en pacientes que reciben más de 1 g de anticuerpo no modificado durante un período de diez días.

La agregación plaquetaria inducida por el cizallamiento requiere factor de von Willebrand y glicoproteínas de membrana plaquetaria Ib y IIb-IIIa
 Diferentes tipos de plaquetas en diferentes tipos de plasma fueron sometidas a niveles de estrés de corte que producen agregación plaquetaria irreversible en plasma normal rico en plaquetas (PRP). En los esfuerzos de corte de 90 ó 180 dyne/cm2 aplicados durante 30 segundos o cinco minutos, la agregación fue nula o sólo transitoria y reversible con la enfermedad de von Willebrand (vWD) PRPB normal; La agregación inducida por cizallamiento se inhibió en las condiciones mencionadas, aunque las plaquetas se activaron para liberar su contenido granular. Acumuló plaquetas normales en el plasma de la vWD agregadas en respuesta al vWF adicionado. Esos estudios demuestran que la formación de agregados plaquetarios estables bajo condiciones de elevado cizallamiento requiere de la vWF y la disponibilidad de GPIb y GPIIb-IIIa en las membranas plaquetarias. Los experimentos demuestran que las interacciones viWF-platelet pueden ocurrir en ausencia de agonistas artificiales o modificación química de la vWF. Sugieren un posible mecanismo de agregación plaquetaria en vasos arteriales estenosados o parcialmente obstruidos, en los cuales las plaquetas son sometidas a niveles relativamente elevados de estrés de corte.

Estudios de un mecanismo que inhiben el inicio de la vía extrínseca de la coagulación
 Hemos extendido estudios previos (Blood 66:204, 1985) de un mecanismo de inhibición de la actividad del factor VIIa/factor tisular que requiere un componente plasmático (llamado inhibidor de la vía extrínseca o EPI). Para evaluar la inhibición se utilizó un ensayo de liberación de péptidos activados utilizando como sustrato el factor IX 3H. El aumento de la concentración de factor tisular del 20% al 40% (vol/vol) superó el mecanismo inhibitorio en plasma normal, pero no en plasma deficiente de factor VII suplementado con baja concentración de factor VII. Una segunda onda de activación del factor IX obtenida por una segunda adición de factor tisular al plasma con una concentración normal de factor VII fue casi eliminada complementando la mezcla de reacción con EPI adicional y factor X. El sitio activo del factor Xa fue necesario para la contribución del factor Xa a la inhibición, pero la incubación preliminar del factor Xa con EPI en ausencia del factor VIIa/ complejo factor tisular o de la presencia simultánea de factor VIIa/ factor VIIa La inhibición del factor VIIa/ factor tisular fue reversible; tanto el factor tisular como la actividad del factor VIIa podrían ser recuperados de un complejo de factor VIIa/ factor tisular disociado e inhibido. Los EPI parecen unirse a un complejo factor VIIa/factor tisular formado en presencia de factor Xa, pero no a un complejo factor VIIa/factor tisular formado en ausencia de factor Xa.

Control de la hemopoyesis por una clona de células estromales de la médula ósea: producción inducible de lipopolisacáridos e interleuquina-1 de factores estimulantes de colonias
 Se clonó una línea celular estromal GY30 de las capas celulares adherentes de la médula ósea de ratones. En el cultivo, las células GY30 sustentan la producción de células progenitoras de granulocitomacrófagos (GM-CFU) pero no apoyan la supervivencia de células madre pluripotenciales (CFU-S). Las células GY30 secretan dos actividades de factor de crecimiento distintas de la interleucina-3 (IL-3), IL-2 y factor estimulante de colonias de macrófagos (M-CSF) pero funcionalmente similares a las del GM-CSF. La producción de ambos LCR se incrementa de 70 a 200 veces al tratar células GY30 con lipopolisacárido o IL-1. El análisis de ARN blot revela la presencia de transcripciones GM-CSF y G-CSF y demuestra que la IL-1 regula la producción de ambos factores a nivel del ARNm. Además, estos estudios demuestran que el GM-CSF secretado por las células GY30 es estructuralmente similar al GM-CSF producido por las células T activadas.

La difenilhidantoína (DPH) bloquea el receptor del VIH en la superficie de los linfocitos T
 Estudios previos han demostrado la capacidad de la difenilhidantoína (DPH) para unirse a las membranas de las células linfáticas como hapten y así ejercer una influencia inespecífica en su capacidad para expresar determinadas moléculas de reconocimiento. Esto nos llevó a la hipótesis de que la DPH también podría servir para manipular los linfocitos T-helper de forma que el modo de infección de estas células por el VIH pudiese ser bloqueado. Para verificar esta hipótesis, exponemos linfocitos de control normales y linfocitos de pacientes tratados con DPH (3 X 100-150 mg DPH/día, Phenhydan, por un mínimo de 10 días) marcados con VIH. El mantenimiento de la radiactividad se evaluó mediante un contador gamma y midió 64.000-92.000 conteos/min (n = 24, media 80.000) para los linfocitos control, mientras que el resto de radiactividad para la HPD. Estos resultados y experimentos similares obtenidos con el VIH marcado con FITC permitieron concluir que la DPH inhibe el reconocimiento del VIH de los linfocitos T y, por tanto, puede ser utilizada en la terapia y profilaxis del SIDA.

Generación reproducible de sublines malignos autónomos de líneas celulares de mastocitos murinos no tumorogénicas interleuquina 3 dependientes del murino
 Las líneas de mastocitos permanentes dependientes de IL-3 derivadas de la médula ósea normal del ratón se establecieron usando como fuente de IL-3CM dependiente de la murina. Cuando se propagan continuamente en medios que contienen una alta concentración de IL-3 (20% SCM o 20 U/ml de IL-3 recombinante murino (rIL-3), todas las líneas celulares permanecieron estrictamente dependientes del factor in vitro y no tumorales. Sin embargo, fueron capaces de generar sublines autónomos de forma reproducible a partir de cultivos suplementados con bajas cantidades de IL-3 (1% SCM o 2 U/ml rIL-3). La supresión de la dependencia del factor de crecimiento exógeno siempre se asoció con la transformación neoplásica. En sublíneas autónomas recientemente generadas se evidenció un mecanismo autocrino de regulación del crecimiento in vitro.

Un método simple para depleción del medio que contiene la interleucina 2 humana fitohemaglutinina por filtración a través de una columna de 4B de concanavalina A
 Se presenta un método para depleción de interleucina 2 humana (IL-2) que contiene un medio acondicionado de fitohemaglutinina (PHA) por filtración a través de una columna Sepharose 4B de concanavalina. La presencia de PHA residual se determinó midiendo el efecto mitogénico del medio tratado sobre células mononucleares de sangre recién aisladas, así como por contrainmunoelectroforesis en suero anti-PHA. Un paso de un paso sobre una columna Con A Seph 4B elimina 80% o más del HAP presente en medio acondicionado sin pérdida significativa de la actividad de la IL-2. Estos datos muestran que el uso de una columna Con A Seph 4B es un método simple, rápido y económico para la preparación del medio que contiene IL-2 para su uso en cultivos de células T humanas de larga duración.

Mecanismos de tono intrínseco en el pulmón de toroco: los efectos relajantes de la indometacina, la orabaina y el potasio
 Los hemilungs de Bullfrog mostraron una relajación mínima (9 +/- 2% del efecto relajante máximo de la teofilina, Imax) después de una incubación de 16 h en 10(-5) M característicos de la prostaglandina sin síntesis intrínseca. Una mayor concentración de indometacina (10-4) M) produjo mayor relajación (23 +/- 3% de Imax), pero también una marcada potenciación de la relajación inducida por isoprenalina. La interacción con la isoprenalina fue similar a la encontrada previamente para la papaverina, un inhibidor de la fosfodiesterasa. Ouabain (10(-5) y 10(-4) M) produjeron una contracción inicial seguida de una marcada relajación (50% de Imax), indicando que un mecanismo sensible a la orabaína es de gran importancia en el mantenimiento. Los hemilungs tratados con ouabain mostraron reversión (relajación) de la respuesta contráctil normal a 26 mM de potasio y deterioro marcado de la respuesta contráctil al calcio en preparados de calcio. Estos efectos sugieren que la relajación inducida por el orabaína refleja una acción farmacológica sobre los movimientos del calcio. La marcada relajación (30 a 40% de la Imax) producida por 26 mM de potasio en los hemipulmones tratados con orabaína es de especial interés, ya que indica un mecanismo de relajación inducido por el potasio distinto de la ATPasa.

Factor liberador de corticotropina: lugares de acción del sistema nervioso central
 El factor liberador de corticotropina (FRC) se ha microinyectado en diferentes áreas cerebrales con el objetivo de caracterizar sitios específicos de acción de este péptido para influir en las concentraciones plasmáticas de norepinefrina. Aunque muchos sitios cerebrales fueron identificados como no respondedores a la estimulación de la IRC, también hubo un número abundante de sitios encontrados donde la IRC elició elevaciones significativas de las concentraciones plasmáticas de catecolaminas. Ninguno de los sitios de acción de la IRC se asoció con aumentos de los niveles plasmáticos de norepinefrina mayores que después de la administración de IRC al tercer ventrículo. Los resultados sugieren que existe redundancia anatómica en la respuesta a la administración exógena de IRC.

Efecto de las lesiones serotonérgicas, corticosteroides y ácido kaínico sobre la neurotoxicidad dopaminérgica de 1-metil-4-fenil-1,2,5,6-tetrahidropiridina (MPTP) en ratones
 En ratones, la destrucción previa de las neuronas estriado 5-hidroxitriptamina (5-HT) por inyección intrastriatal o intraventricular de 5,7-dihidroxitriptamina no abolió ni atenuó el DAMP-4. Esto sugiere que aunque contienen monoaminooxidasa tipo B, la conversión oxidativa del MPTP al ion 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+) no ocurre en neuronas 5-HT. Asimismo, la decorticación y las lesiones del ácido kaínico no previnieron ni potenciaron los decrementos del DA inducidos por MPTP estriatal, sugiriendo que las proyecciones corticoestriales y las neuronas estriadas no están implicadas en los mecanismos de la neurotoxicidad del MP.

Técnicas para tomar una historia conductual
 Una historia conductual minuciosa es esencial para la evaluación adecuada de un caso dado. Al revisar la queja principal, se requiere una descripción de lo que realmente sucedió, más que la interpretación del propietario de lo que pasó. Otros problemas de comportamiento, ambiente, historia de crianza y entrenamiento necesitan ser revisados. Se entrega una pregunta muestral para algunos problemas comunes.

Comportamiento sexual de las yeguas
 El comportamiento durante la fase estrosa del ciclo ovulatorio de la yegua es análogo en la mayoría de las formas a la de las hembras estrosas de otras especies. Los comportamientos proceptivos llevan la yegua a la proximidad del hombre y atraen su atención. El posicionamiento facilita el montaje, la intromisión y la eyaculación. Los signos estrosos parecen ser más intensos en los pocos días previos a la ovulación que durante los periodos de transición que separan las fases estrosas recurrentes y diestrosas. El comportamiento sexual está ausente durante el diestrus. La detección del estro en las yeguas es problemática ya que requiere la presencia (o al menos estímulos acústicos o táctiles facsimiles) o un estallino. Condiciones inexplicables, tales como silencioso o sustituciones, dificultan aún más las determinaciones confiables. La elección de métodos para distinguir estros de las yeguas no estrosas depende, entre otros factores, de las características de las yeguas individuales, así como del número de yeguas a evaluar. La detección del estro verdadero, es decir, el comportamiento sexual que se asocia con el crecimiento folicular y la ovulación, es confundido por la ocurrencia de un comportamiento tipo estro independiente de la estimulación gonadal. Las yeguas generalmente anovulatorias y ovariectomizadas pueden solicitar y aceptar copulaciones a pesar de los niveles bajos o incluso no circulantes de esteroides ováricos. En cambio, el soporte endocrino de la conducta sexual en estas yeguas parece ser proporcionado por andrógenos corticales adrenales y/o estrógenos. Un menor porcentaje de las yeguas gestantes también puede mostrar algunos signos de estro, pero no son susceptibles de ser receptivas al apareamiento. La capacidad de la yegua para disociar el comportamiento sexual de la ovulación es única entre las especies de insectos estudiados. La manifestación del comportamiento estroso y la disposición a copular, incluso en momentos en que la concepción es imposible, pueden tener significación funcional en la promoción de la cohesión de bandas en poblaciones silvestres y ferales. Inclusive sin copulación, la motivación continua para permanecer cerca de la estrella de bandas puede contribuir a la estabilidad de la unidad social fuera de la época ovulatoria.

Principios del aprendizaje
 Este artículo discute algunos principios generales del aprendizaje, así como posibles limitaciones y cómo estos principios pueden aplicarse a los caballos. Se presenta una breve revisión de experimentos que se diseñaron para evaluar el aprendizaje en equinos. Se discute el uso de técnicas de modificación del comportamiento para tratar problemas de comportamiento en equinos y se ofrecen varios ejemplos del uso de estas técnicas.

Estructura social
 Los equinos socialmente ferales viven en grupos sociales estables caracterizados por un hombre adulto, una serie de hembras adultas y su descendencia hasta los 2 años de edad. Los extrahombres viven solos o con otros hombres en grupos de bachillerato. Las bandas ocupan rangos domiciliarios no deseados que a menudo se superponen. Muchos comportamientos anormales observados en equinos domésticos ocurren porque algún aspecto de su comportamiento social normal no puede ser realizado en cautiverio.

Comportamiento materno
 La parturición en las yeguas es rápida y se acompaña de un breve período de sensibilidad para imprimir un foal. Existe una gran variación individual en el estilo materno normal, pero las madres normales defienden activamente su espolón, permanecen cerca del neumático cuando están durmiendo, toleran o ayudan a la enfermería y no lesionan su propio trato. El desplazamiento de una yegua y de un espolón durante el período inicial de impronta puede predisponer a un yeo al rechazo de su espolón, por lo que debe evitarse. Existen diversas formas de rechazo fetal y numerosas etiologías. Por tanto, cada caso debe ser evaluado individualmente.

Comportamiento del desarrollo
 El examen de los cambios evolutivos que ocurren en el comportamiento de los potros revela tres grandes períodos que pueden ser caracterizados por ciertos tipos de comportamiento. Aunque los inicios y finalizaciones de estos períodos no son definitivos, estos períodos pueden ser conceptualmente útiles en la evaluación del comportamiento del fóbulo. Periodo de Dependencia. Durante las primeras 4 semanas de vida, un huracán depende en gran medida de su madre para sustento, permanece cerca de ella y tiene poco contacto con otros caballos o ponies de cualquier edad. Periodo de socialización. Durante el segundo y tercer mes de vida, los potros han aumentado rápidamente el contacto con ponies y equinos distintos de su madre, especialmente con otros potros potros. Los picos de habitación mutua durante este período, al igual que el desnudo, probablemente se esté realizando como actividad de desplazamiento durante el período estresante de contacto inicial con caballos no madres. Periodo de estabilización e independencia del desarrollo. A partir del cuarto mes, los potros gradualmente se vuelven más independientes, tanto de la madre como de otros miembros de la familia, a medida que avanzan hacia patrones adultos de relaciones espaciales, interacciones sociales y comportamientos de mantenimiento.

Comportamiento de reposo
 Se describen las características conductuales y fisiológicas del sueño, prestando especial atención a los équidos. Se revisa la organización temporal del sueño y las influencias ambientales sobre este comportamiento en equinos. Se discuten brevemente las bases anatómicas, bioquímicas y la función del sueño.

Comportamiento de alimentación
 Los problemas relacionados con la conducta alimentaria en equinos caen en tres categorías principales: bajo consumo, sobreconsumo y consumo anormal. La anorexia puede ser causada por una variedad de enfermedades y ser superada eliminando las causas subyacentes (dolor, fiebre) y estimulación física o química del apetito. La "hipofagia" puede ser causada por una mala dentición, enfermedad o estrés. Nuevamente, la eliminación de la causa o la estimulación por medios físicos o químicos pueden mejorar las ingestas. El sobreconsumo agudo y crónico de los alimentos son reflejos de los controles normales (o falta de ellos) de la alimentación en el caballo. La única prevención fiable es limitar el acceso a los piensos. Las conductas alimentarias anormales como la pica o la coprofagia generalmente son causadas por un desequilibrio de la dieta o el aburrimiento. Coprophagey, sin embargo, es un comportamiento normal en los potros. Los trastornos por el consumo de alcohol son raros, siendo el único común la evitación del agua "de naranja". El agua de enmascaramiento en casa con sabores específicos como el peppermint o el vinagre puede animar al caballo a beber agua de otras fuentes a las que se ha añadido el sabor "home".

Problemas de conducta agresivos
 El diagnóstico preciso de la causa de la agresión en equinos es esencial para determinar el curso de acción adecuado. Las formas afectivas de agresión incluyen: miedo inducido, dolor inducido, malestar, dominancia, protección, agresión materna, aprendida y redirigida. La agresión no afectiva incluye el juego y las formas relacionadas con el sexo. La agresividad irritable y el hipertestosteronismo en las yeguas son problemas médicos, mientras que los factores genéticos, la disfunción cerebral y la automutilación también son preocupaciones.

Restricción
 El objeto de la contención es limitar, restringir y mantener bajo control el movimiento del animal al realizar diferentes procedimientos. El autor discute la importancia de evaluar el caballo y su propietario antes de emplear cualquier tipo de contención, diversos conceptos de contención y ejemplos de situaciones en las que puede ser necesaria la contención.

Modificación química de la liberación de calcio a partir del retículo sarcoplasmático de las fibras musculares del toro ampolloso esqueléticas con piel mecánica
 Varios tipos de reactivos que reaccionan con cadenas laterales de aminoácidos inducen la contractura fásica repetitiva del músculo esquelético enlazado de los frogs. La presencia de 10 mM de procaína o 5 mM de magnesio en el medio o ruptura del retículo sarcoplasmático (RS) eliminó esta contractura, indicando que el mecanismo de contracción del calcio inducido está involucrado. El ditiotreitol inhibió la contractura inducida por cloramina T, N-acetillimidazol, o p-cloromercurifenilsulfónico ácido carboximetilsulfónico (pCMPS) pero no trióxido, Por lo tanto, la modificación de grupos distintos de los sulfhidrilos parece inducir contracturas en tales condiciones. La amplitud de la contractura inducida por la cafeína disminuyó después del tratamiento con pCMPS, DEP o SAE. La SAE alteró la curva pCa-tensión hacia la baja pCa en las fibras discontinuas de RS. Ese cambio explicaría la disminución de la contractura de la cafeína. Se concluye tentativamente que pCMPS y DEP liberan gran cantidad de calcio de RS.

Invaginación intestinal en bebés menores de 4 meses
 La invaginación intestinal en bebés menores de 4 meses es poco frecuente. Se revisaron las historias clínicas de 25 niños menores de 4 meses atendidos por invaginación intestinal entre 1974 y 1983. No hubo antecedentes de dolor en nueve casos. La hemorragia rectal ocurrió en todos, excepto en uno de los lactantes. El vómito fue un síntoma prominente en todos, excepto en 2 lactantes y fue el primer síntoma en 11. Solo ocho niños presentaron los tres síntomas. Hubo una alta tasa de fracaso de la reducción por enema de bario, incluso cuando se intentó precozmente. Aunque la invaginación intestinal ocurre en lactantes pequeños, el cuadro clínico generalmente es diferente al observado en lactantes de 4 meses o más.

Invaginación intestinal en niños de 2 años o más
 Se revisaron las historias clínicas de 111 niños de 2 a 15 años tratados por invaginación intestinal entre mediados de 1974 y mediados de 1984. El dolor abdominal intermitente severo fue el más consistente y frecuentemente el único síntoma clínico. La reducción hidrostática fue casi tan exitosa como en niños menores de 2 años, y su éxito fue independiente de la duración de los síntomas. La mayoría de los casos fueron idiopáticos, pero los puntos de plomo fueron frecuentes en niños de 6 años o más. Hubo una tasa de recurrencia inesperadamente alta, 20%. En los tres niños con linfoma, los signos y síntomas fueron claramente atípicos y sugestivos de enfermedad preexistente. En ausencia de hallazgos clínicos o radiológicos sospechosos, la laparotomía para descartar el linfoma no está justificada.

Gla-proteína ósea en el mieloma múltiple
 En 57 pacientes con mieloma múltiple (MM) se midió la gla-proteína ósea del suero (GLPS), un marcador de formación ósea, y se correlacionó con las características de presentación y actividad de la enfermedad. En conjunto, los pacientes con MM no difirieron de los controles normales o de los pacientes con gammapatía monoclonal de significado indeterminado, pero en esta población de MM se encontró un porcentaje significativo de valores anormales (18% de los casos,5). En el momento del diagnóstico, la PSGB fue significativamente menor en enfermedad avanzada (estadio III) que en enfermedad menos activa (estadio I y II) con valores medios de 4,4 +/- 2,7 ng/ml y 7,1 +/- 1,9 ng respectivamente. Los niveles de SBGP se correlacionan inversamente con la gravedad de la enfermedad, siendo los menores valores observados en pacientes con lesiones óseas líticas extensas frecuentemente asociadas a hipercalcemia (2,9 +/- 1,7 ng/ml). Estos datos sugieren la presencia de una fuerte inhibición osteoblástica a nivel corporal en la mayoría de los pacientes (80%) con MM osteoclástica activa (proceso no acoplado). Sin embargo, un pequeño subgrupo de pacientes con mieloma (20%) presentó MM acoplada, definida por aumento de la resorción ósea (es decir, lesiones óseas líticas +/- hipercalcemia) y aumento de la formación ósea (valores de SBGPe). Se observaron características similares del acoplamiento de acoplamiento durante la progresión de la enfermedad. Finalmente, estudios seriados realizados en 15 pacientes confirman estos hallazgos y la relación de los niveles de SBGP con la actividad de la enfermedad. De gran interés fue la observación de un retorno de los niveles de SBGP de valores bajos a normales durante la inducción de la remisión, después del término exitoso de una fase de meseta. De acuerdo con estos datos, la SBGP parece ser un nuevo y prometedor marcador para la evaluación clínica del MM.

Terapia con interferón del linfoma no Hodgkin
 En 1981, el Instituto Nacional del Cáncer inició ensayos fase II de interferón alfa-2a en pacientes con linfoma no Hodgkin (incluido el linfoma cutáneo de células T [LCCT]) y la leucemia linfocítica crónica (LLC). Inicialmente se utilizó una dosis de 50 X 10(6) U/m2, tres veces por semana, y luego se ajustó a la baja según lo dictado por efectos tóxicos. Se obtuvo una tasa de respuesta del 54% en 24 pacientes con linfoma no Hodgkin de bajo grado y una mediana de duración de la respuesta de 8 meses. Los resultados menos alentadores surgieron de estudios en pacientes con enfermedad de grado intermedio o alto. Las respuestas fueron registradas en apenas dos de los seis pacientes del primer grupo y apenas uno de los siete del último grupo. Los resultados también han sido decepcionantes en pacientes con LLC. De los 18 individuos tratados, sólo dos mostraron respuestas parciales breves. En el LCCT, por otra parte, el interferón alfa puede ser el agente único más eficaz. Entre 20 pacientes con enfermedad avanzada que habían fracasado a terapias previas, el 45% respondió. La toxicidad limitante de la dosis principal en todos estos ensayos fue la aparición de síntomas pseudogripales, especialmente fiebre y fatiga. La fiebre se resuelve generalmente al continuar el tratamiento, pero generalmente son necesarias reducciones de la dosis para aliviar la fatiga. Es probable que futuros estudios se centren en el uso de interferón alfa en combinación con agentes quimioterápicos u otros modificadores de la respuesta biológica, como los anticuerpos monoclonales.

Leucemia linfática crónica B. La implicación pronóstica de la histología de la médula ósea en 120 pacientes se encuentra en una sola unidad de hematología
 Los sistemas de estadificación disponibles para la leucemia linfática crónica B (LLC-B) no siempre predicen la evolución clínica y el pronóstico de la enfermedad. En estos sistemas no se incorpora el patrón de histología de la médula ósea. En el presente trabajo investigamos el valor pronóstico del patrón difuso o no difuso de afectación de la médula ósea en 120 pacientes con LLC-B en relación a su supervivencia actuarial, y comparamos estos resultados con la supervivencia actuarial internacional. Además, se analiza la influencia del patrón difuso o no difuso en la supervivencia actuarial, en relación con las etapas clínicas individuales (A, B, C). Todos los pacientes fueron diagnosticados y seguidos en la misma Unidad. Nuestros pacientes fueron divididos en estadio A (64), estadio B (22) y estadio C (34). También se subdividieron en aquellos con un patrón difuso (46) y aquellos con un patrón nondiffuse (74) de histología de la médula ósea. La diferencia en la supervivencia actuarial en relación a su estadio clínico (A, B, C) fue estadísticamente significativa (p < 0,025). Se encontró una mayor diferencia estadística (p < 0,005) cuando se analizó la supervivencia actuarial en relación con el patrón difuso o no difuso de la histología de la médula ósea. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas (p > 0,1), cuando se calculó la supervivencia actuarial en cada estadio (A, B, C), en base al patrón difuso o no difuso de la histología de la médula ósea. Cuando analizamos nuestros pacientes en estadio A y B para progresión de la enfermedad, en relación a la histología difusa o no difusa de la médula ósea, se encontró que 66,6% de los pacientes en estadio A difuso y 88% de los pacientes en estadio B difuso. Nuestros hallazgos indican que: el patrón de histología de la médula ósea en pacientes con LLC-B es el único parámetro pronóstico más importante en esta enfermedad; un sistema de estadificación clinicopatológica para el LLC-B podría justificar el patrón histológico difuso.

Mythylation of human HLA-D/DR: derangement in chronic lymphocytic leucemia
 Los antígenos HLA-DR se expresan como marcadores de diferenciación en ciertas leucemias humanas. Para investigar si la metilación del ADN juega un papel en la expresión de los genes DR en leucemias, se analizaron los patrones de metilación de los genes DR-alfa y D/DR-beta en líneas de LB normales. Los genes DR-alfa y D/DR-beta de una línea celular B positiva para antígeno DR, T5-1, fueron fuertemente metilados, mientras que los de la variante antígeno DR negativo, 6.1.6, fueron hipometilados. Las células sanguíneas recolectadas de cuatro adultos normales contenían diferentes niveles de ARNm DR-alfa y D/DR-beta, pero sus cantidades relativas estaban cerca de las mismas entre los individuos. Por el contrario, las cantidades relativas de estos ARNm en las células LLC variaron ampliamente, indicando expresión aberrante de uno o ambos genes en LLC. El gen DR-alfa en cuatro adultos normales y seis pacientes con LLC produjo solamente una banda hibridizable de 3 kb después de la digestión del Msp I. Los genes DR-alfa adultos normales fueron resistentes a la digestión del Hpa II, sugiriendo que todos los sitios del Hpa II son metilados. Por el contrario, la digestión del ADN de LLC con Hpa II arrojó varias bandas de mayor tamaño que difirieron entre los pacientes con LLC, sugiriendo que los sitios Hpa II son diferencialmente metilados en el ADN CLL. En el caso de los genes D/DR-beta, el ADN normal en adultos dio bandas Msp I ligeramente polimórficas entre cuatro individuos testados. Por el contrario, el ADN del LLC mostró un alto grado de polimorfismo de la longitud del fragmento de restricción (RFLP) en la digestión del Msp I. Se especula que las elevadas RFLPs en el ADN del LLC puedan resultar de la metilación diferencial en los clústeres CpG en los genes D/DR-beta, y que esta característica puede ser de utilidad para el diagnóstico de LLC.

Generación de células matadoras activadas por linfocinas en la cepa 2 de los cobayos y su uso en la terapia de L2C, una leucemia aguda de células B
 Las células matadoras activadas por linfocinas (LAK) fueron inducidas por la cepa de incubación 2 esplenocitos de cobaya o células derivadas de los ganglios linfáticos en la interleucina 2 recombinante humana (IL-2 días). Estas células efectoras tenían la morfología de los linfoblastos y pudieron lidiar los blancos tumorales murinos P815. Fresh, no estimulados, los efectores de cobaya no fueron capaces de lidiar estos objetivos. Se examinó la terapia de la leucemia L2C, una leucemia linfoblástica aguda de la cepa 2 de cobayos, utilizando células LAK e IL-2 recombinante. Los efectos antitumorales se demostraron a través de la premezcla de LAK y células tumorales antes de la inyección intradérmica en los ensayos tipo Winn y posteriormente se midió el crecimiento del tumor local y la supervivencia de los animales. En experimentos posteriores i.p. administración de células LAK 4 h después de la inoculación de células tumorales por el i.p. prolongada la supervivencia de los animales tratados. Los mejores resultados en este estudio. El modelo terapéutico se obtuvo con un exceso de 10 veces de células LAK sobre las células tumorales, más tratamiento adicional con 1000 unidades de IL-2 durante 20 días. Esto dio lugar a un aumento de 10 días en la supervivencia media de los animales tratados. A pesar de estos efectos antitumorales in vivo, la actividad lítica de las poblaciones efectoras LAK frente a dianas L2C no pudo demostrarse in vitro. También se investigó la sinergia potencial entre las células LAK, IL-2 y un anticuerpo monoclonal dirigido contra el idiotipo de la inmunoglobulina de superficie celular neoplásica. En estos experimentos no se encontró una mayor supervivencia del grupo de tratamiento combinado, más allá de la de ambos grupos sin tratamiento. Este estudio muestra que las células LAK son agentes útiles en la terapia de una leucemia linfoblástica de células B ampliamente difundida, agresiva. Estos resultados estimulan el uso de tales efectores, incluso en casos en los que no se puede demostrar la lisis in vitro de la célula tumoral diana.

In vitro, una inmunotoxina citotóxica para las células cancerosas de mama
 Una potente inmunotoxina se formó conjugando el anticuerpo monoclonal murino 323/A3 a la cadena A de ricina. El anticuerpo 323/A3 reconoce un antígeno expresado por la mayoría de los cánceres de mama humanos. Cuando se examina la unión de 323/A3 mediante el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas, tres líneas celulares humanas mostraron una fuerte unión, mientras que dos líneas celulares humanas y tres líneas de células no pequeñas mostraron unión. Cuando las líneas celulares fueron evaluadas a una concentración de 0,1 microgramos/ml, las líneas celulares que mostraron una abundancia de antígeno por ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas fueron más sensibles a los efectos de la inmunotoxina 323/A3. Por otro lado, las líneas celulares que mostraron poco o ningún antígeno por ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas no fueron inhibidas por la inmunotoxina en esta concentración. Un examen posterior de los efectos de la concentración de inmunotoxina en la síntesis proteica confirmó la sensibilidad de esas líneas celulares ricas en el antígeno 323/A3 en un amplio rango de dosis. Del mismo modo, tres líneas celulares que mostraron poco del antígeno 323/A3 demostraron poca inhibición de la síntesis proteica con diversas concentraciones de inmunotoxina 323/A3. Sin embargo, dos líneas celulares que mostraron poco antígeno fueron intermedias en su sensibilidad a la inmunotoxina 323/A3. La evaluación preclínica de las inmunotoxinas como posibles agentes terapéuticos requerirá un cribado preciso y sensible de una amplia variedad de tipos celulares. El 323/A3 sigue siendo de interés en estudiar los efectos de la inmunotoxina en un sistema de modelos in vivo definido.

Inhibición del metabolismo epidérmico xenobiótico en ratones SENCAR por los fenoles vegetales naturales que ocurren
 Se ha demostrado que los fenoles vegetales que se producen de forma natural, como el ácido tanónico, la quercetina, la miricetina y el ácido antraflavónico inhiben la mutagenicidad de varios hidrocarburos aromáticos. El presente estudio se diseñó para determinar si estos fenoles vegetales pueden alterar las monooxigenasas dependientes del citocromo P-450 epidérmicas en ratones SENCAR. In vitro, la adición de estos fenoles vegetales a las preparaciones microsomales epidérmicas inhibió la actividad de la hidroxilasa de arilcarbono (HHA) de forma dependiente de la concentración. Las concentraciones inhibitorias del 50% para el ácido tanónico, la miricetina, la quercetina y el ácido antraflavico variaron de 4,4 X 10(-5) M a 12,4 X 10(-5) M en animales preparados. De los fenoles vegetales estudiados, el ácido tanónico fue el inhibidor más potente de la actividad de la HAH epidérmico. El ácido tónico, quercetina, miricetina y ácido antraflavónico mostraron un tipo mixto de efecto inhibitorio con valores Ki de 81, 63, 135 y 165 microM, respectivamente. La adición in vitro de estos fenoles vegetales (240 microM) a la mezcla de incubación preparada a partir de animales control y 3-metilcolantroxano tratados resultó en un grado variable de inhibición de las actividades epidérmicas de la etilumarina (33%). El análisis cromatográfico líquido de alta presión de los metabolitos solubles en solventes orgánicos de la PA producidos por microsomas epidérmicos indicó una disminución sustancial en la formación de los colorantes de la PA (23-67%) y BP (29. La formación de PA-7,8-diol fue inhibida sustancialmente (29-52%) por cada uno de los fenoles vegetales. Estudios in vivo mostraron que una sola aplicación tópica de ácido tanónico, quercetina y miricetina disminuían mucho la HH epidérmico (53-65%), etinoxicumarolasa (30-697%) y etilhidrogenasa aplicada repetidamente. Nuestros resultados indican que los fenoles vegetales tienen efectos inhibitorios variables sobre las actividades de monooxigenasa epidérmica y el metabolismo de la PA, sugiriendo que estos compuestos pueden ser capaces de inhibir los efectos carcinogénicos de los hidrocarburos policíclicos en la piel aromática.

Eliminación de células de Linfoma B de la médula ósea humana: experimentos de modelos con partículas magnéticas monodispersivas recubiertas con anticuerpos monoclonales primarios
 Se investigaron las condiciones para remover las células de Linfoma B de la médula ósea humana utilizando "inmunobeads" (IBs). Los IB se prepararon mediante la unión de anticuerpos monoclonales directamente a un nuevo tipo de partículas de polímero magnético monodisperso (M 450). Se utilizaron dos anticuerpos monoclonales de inmunoglobulina M, AB-1 (CD 19), un anticuerpo específico para células B y AB-4, un anticuerpo específico para HLA-DR. Los IBs fueron incubados con células de linfoma de Rael Burkitt admixadas a células de médula ósea humana mononucleares frescas. Después de la incubación por 30 min a 4 grados C, los IBs fueron removidos usando imanes de samario de cobalto. El número de células tumorales clonogénicas remanentes fue analizado por el procedimiento de agar blando de Courtenay y Mills, y la capacidad clonogénica de las células progenitoras de médula ósea fue medida por ensayo de granulocito-monocitos y mega. Con una relación de células tumorales a células normales de la médula ósea de 0,1 ó 0,01 y una relación de inmunobebidas a células tumorales superiores a 75, se logró una depleción de células tumorales de más de 3 logs AB-1 con la AB-4. Después de dos ciclos consecutivos de purificación con las vigas AB-4, no se encontraron colonias que corresponden a más de 6 logs de purificación. En el caso de las vigas AB-1 se obtuvieron 4 a 5 logs de purificación. La reducción concomitante de las células progenitoras de la médula ósea clonógena fue de sólo el 30-40%. Los estudios citométricos mostraron que la población de células tumorales contenía proporciones apreciables de unión celular solamente pequeñas cantidades de los anticuerpos utilizados. Los resultados indican que el procedimiento IB es altamente eficiente y capaz de remover las células tumorales que expresan bajos niveles de antígeno. En comparación con otros métodos de purificación en uso, el procedimiento descrito parece ofrecer varias ventajas en cuanto a eficacia, rapidez y simplicidad. Mediante el uso de un panel de anticuerpos adecuados, el nuevo procedimiento inmunocomprometido puede ser potencialmente útil en el trasplante autólogo de médula ósea de linfomas B y leucemias no T con mal pronóstico.

Inhibidor de la proteinasa sérica alfa-1 en el cáncer avanzado: variantes de masa y formas funcionalmente inertes
 En 1984, reportamos que mientras los niveles inmunorreactivos de alfa-1 inhibidor de la proteinasa sérica (API) aumentaron significativamente en nueve pacientes con tumores sólidos avanzados, la actividad funcional del inhibidor, medida por la capacidad sérica, no inhibitoria. Esto sugiere que una parte del API circulante es funcionalmente inerte. En la actualidad hemos probado títulos inmunorreactivos y capacidad inhibitoria de tripsina en el API sérico de 49 pacientes con carcinomas avanzados y 27 controles sanos. Los niveles inmunorreactivos de API (expresados como porcentaje de suero normal poolado que se tomó como 100%) en sujetos con cáncer fueron significativamente elevados en comparación con los normales (media +/- SE: 233 +/- 9,0% versus 102 +/- 0,05). Aunque la capacidad inhibitoria de la tripsina del grupo de cáncer (16.0 +/- 0.9 unidades/ml) fue significativamente elevada (P < 0.05) en comparación con los normales (9.9 +/- 0.1 unidades/ml), este aumento fue menor que en API. La fracción de IPA funcionalmente activa en este grupo de pacientes con cáncer fue de 71,0 +/- 3,0%, significativamente menor que la normal 98,0 +/- 2,0% (p < 0,05). En 12 pacientes seguidos de forma seriada, tanto los niveles inmunorreactivos de IPA como la capacidad inhibitoria de la tripsina aumentaron significativamente al momento de la progresión clínica de la enfermedad. Hubo una correlación significativa entre el aumento del recuento absoluto de granulocitos y el aumento de la capacidad inhibitoria de la tripsina (coeficiente de correlación 0,66; p < 0,001). No hubo progresión de la enfermedad ni aumento del recuento de granulocitos, sin embargo, se asoció con un aumento de la proporción de IPA funcionalmente inactiva. La forma inactiva de API tuvo el mismo peso molecular que la molécula nativa, como muestra la cromatografía de permeación de gel y el análisis de seroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Por lo tanto, la forma inactiva no se debió a un complejo entre API y una proteasa derivada del tumor o a la fragmentación proteolítica del API nativo. La capacidad inhibitoria de la elastasa de los sueros de cáncer con API subactivo fue esencialmente idéntica a la capacidad inhibitoria de la tripsina, indicando que el sitio activo metionina no fue oxidado en el API inerte. El análisis por electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida/Western blot mostró que tanto el suero normal como el de cáncer API existían como dos variantes de masa, en el Sr. 58.000 y 56. Ambas variantes formaron complejos con elastasa y fueron funcionalmente activas.

Regulación dependiente del estado de crecimiento de la proteína cinasa C en células murinas normales y transformadas
 Se determinó si el estado de crecimiento puede influir en la acción de la proteína quinasa C midiendo la actividad de la proteína quinasa C en cultivos en crecimiento y estacionarios de células normales y transformadas. Se utilizaron dos métodos para medir la proteína quinasa C: ensayo de células intactas para inhibir la unión del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en respuesta al dibutirato de forbolito (PDBugent, calcio dependiente). En extractos de células 3T3 suizas de crecimiento y estacionarias, la cantidad total de proteína quinasa C fue similar, indicando que el estado de crecimiento no altera el nivel de enzima en la célula. La respuesta a corto plazo de las células 3T3 suizas a un activador de la proteína cinasa C también pareció ser independiente del estado de crecimiento, ya que la dosis efectiva del 50% para la inhibición del PDBu de unión al receptor fue aproximadamente. Por el contrario, la respuesta celular al tratamiento a largo plazo con PDBu fue significativamente diferente dependiendo del estado inicial de crecimiento de las células. En ambos estados de crecimiento, PDBu provocó pérdida de la actividad de la proteína cinasa C, lo que reflejó una pérdida en la masa proteica, determinada por inmunoblotting con antisuero a proteína cinasa C. Sin embargo, la reducción máxima se acercó al 100% en cultivos estacionarios frente a aproximadamente el 75% en células en crecimiento. Los niveles de proteína cinasa C en varias líneas celulares transformadas se sometieron a una modulación a baja de manera similar dependiente del estado de crecimiento. Además, la inhibición de la unión del EGF por promotores tumorales tras el tratamiento a largo plazo de células 3T3 suizas con PDBu también varió con el estado de crecimiento. En las células de crecimiento moduladas, PDBu causó una inhibición casi completa de la unión del EGF, mientras que en las células estacionarias moduladas se observó una inhibición mínima de la unión del EGF por PDBu. Estos resultados sugieren que el tratamiento prolongado con promotores tumorales altera la sensibilidad de las células a activadores de la proteína cinasa C de manera dependiente del estado de crecimiento.

Efecto de la desglicosilación química de la cadena de la ricina A sobre la grasa in vivo y la actividad citotóxica de una inmunotoxina compuesta por la cadena de la ricina A y anticuerpos anti-Thy 1.1
 Los carbohidratos presentes en la cadena de la ricina A provocan que las inmunotoxinas de la cadena A se eliminen rápidamente en los animales por el sistema reticuloendotelial. En un esfuerzo por superar este problema, destruimos los carbohidratos en la cadena de la ricina A tratando con una mezcla de metaperiodato de sodio y cianoborohidruro de sodio y luego unidos a la cadena monoclonal antideglicosilada. El procedimiento de desglicosilación no afectó a la capacidad del componente de cadena A de la inmunotoxina para inhibir la síntesis proteica en un sistema libre de células o la capacidad de la inmunotoxina para inhibir las células de síntesis proteica in vitro. Las inmunotoxinas preparadas con cadena A desglicosilada se eliminaron del torrente sanguíneo de los ratones más lentamente que las inmunotoxinas nativas de cadena A. La diferencia en las tasas de depuración sanguínea de las dos inmunotoxinas podría deberse a una disminución en la penetración hepática de la inmunotoxina de la cadena A de la glisilada. Ambas inmunotoxinas se redujeron in vivo con la aparición de anticuerpos libres en el torrente sanguíneo. El sitio de clivaje de la inmunotoxina fue posiblemente el hígado debido a que las inmunotoxinas adquiridas por ella rápidamente se volvieron poco reactivas con antiricina, pero la reactividad retenida con anticuerpo anti-mutasa G sugiere que se produce una disociación de la cadena. Las inmunotoxinas adquiridas por el hígado se metabolizaron más y los metabolitos radiactivos insolubles del ácido se acumularon gradualmente en el estómago, la tiroides y la glándula salival. La inmunotoxina de la cadena de la polimerasa A desglicosilada debe ser un agente antitumoral más eficaz in vivo, ya que se elimina de la sangre más lentamente y tiene mayor oportunidad de localizarse dentro del objetivo tumoral.

Proliferación inducida por acetato de miristat en el fútbol de una línea de células T dependientes de IL-2: la acción de la PMA es independiente de la IL-2 y no puede ser mimetizada por diacilgliceroles
 El acetato de miristato phorbol (PMA) a concentraciones de 2 X 10(-10) a 2 X 10(-7) M fue capaz de mantener la proliferación de la línea murina dependiente de la interleuquina 2 (IL-2). Esa línea, que murió en 24 hr sin adición exógena de IL-2, sobrevivió por lo menos 96 hr y completó dos a tres ciclos de replicación en presencia de una dosis óptima de PMA. La PMA no aumentó la proliferación inducida por cantidades saturadoras de IL-2, pero sí mimetizó la actividad de IL-2 cuando no había IL-2 o solamente dosis subóptimas de IL-2. Ese efecto fue completamente independiente de cualquier actividad residual de IL-2 y no fue mediado por la producción endógena de IL-2. El hallazgo de que la estimulación de las células CTL-K con 1-oleoil-2-acetil-glicerol o 1,2-dioctanoil-glicerol, en vez de con PMA, no fue suficiente para inducir actividad enzimática. Los resultados falsos positivos pueden ocurrir cuando las líneas T dependientes de IL-2 se usaron como células indicadoras para IL-2, ya que se presenta evidencia de que las células responsivas de la PMA podrían emerger espontáneamente de los clones T.

Caracterización de las bases celulares para la inhibición de células efectoras citolíticas por placenta murina
 La supresión directa de la función celular efectora citolítica por las células de la placenta puede representar un mecanismo que protege el "aloinjerto fetal" del rechazo por la inmunidad del trasplante materno. Las células placentarias de tipo colagenasa desagregadas bloquean la lisis celular blanco por asesinato natural, asesinato activado por linfocitos y células matadoras tipo TL. Esta inhibición es reversible y no competitiva, similar a un inhibidor de CTL previamente descrito en bazos de ratones sometidos a una respuesta aguda del injerto contra huésped (GVH). La separación de la sedimentación de la velocidad de las células placentarias muestra que la actividad inhibitoria se asocia principalmente con las células que se adhieren a los eritrocitos fetales nucleados. Cuando se lisaron estos eritrocitos, se pudo separar un número mayor de células no eritrocíticas y bajo esta circunstancia se observó actividad inhibitoria en asociación con células blancas pequeñas y eritrocitos fetales. Puede haber varias poblaciones celulares en la placenta murina que pueden inhibir células efectoras citolíticas. Se discute la posible relevancia de la inhibición placentaria directa de los efectores citolíticos en la protección del "aloinjerto fetal".

Maduración de linfocitos T citolíticos
 Hemos estudiado la maduración de los linfocitos T citotóxicos (LCT) tras las respuestas primarias y anamnésicas in vivo e in vitro. Los parámetros evaluados incluyeron: frecuencia de efector CTL, especificidad de unión y lisis de las células blanco, capacidad de matar y reciclaje del LCT individual y la avidez de conjugación efector-target. Aunque la frecuencia de LCT efector en la cavidad peritoneal de ratones BALB/c inmunizados frente a leucemia EL4 de origen C57BL/6 aumenta de 0 a 35% en 11 días de menor grado, se ha observado paradójicamente una frecuencia en cavidad peritoneal. El haplotipo H-2 y la especificidad de subloci H-2 de la LCT se conservan en repetidas inmunizaciones. Del mismo modo, la tasa de sacrificio y reciclaje del LCT individual no cambia a lo largo de las vacunas, sugiriendo que la actividad citolítica del efector individual CTL es discreta ("quantal") y no está sujeta a maduración con vacunas repetidas. Por otro lado, la inhibición de la formación conjugada y de la lisis por anticuerpos contra el complejo principal de histocompatibilidad (MHC) o los determinantes del efector Lyt-2 es consistentemente menos efectiva con un incremento repetido de la interacción CTL. Se ha observado un notable aumento de la avidez aparente durante el priming de CTL en la reacción de los linfocitos mixtos, como se ha deducido del bloqueo por anticuerpos anti-CM de células diana. Estos resultados sugieren que los TCL aloinmunes sufren maduración con respecto a su capacidad de interactuar con el objetivo, y que la composición de la población respondedora está sujeta a procesos selectivos moderados impulsados por estímulos antigénicos repetidos.

Función celular accesoria de las células aisladas de granulomas inducidos por Mycobacterium leprae
 Las células grandes de los granulomas inducidos por Mycobacterium leprae en los ganglios linfáticos del cobayo fueron separadas por centrífuga de gradiente de densidad discontinua Percoll y por una especie de anticuerpo monoclonal clase II activado. Células grandes Separadas por Percoll (83% antígeno clase II positivo y 52% antígeno específico de macrófagos) y células separadas por FACS son capaces de actuar como proliferación celular presente en células PPD. En estudios previos, las células positivas al antígeno de macrófagos no actúan de forma consistente como células accesorias. Esto indica que hay una población de células accesorias que son antígenos de macrófagos negativos y antígeno MHC Clase II positivo presente en estos granulomas inducidos por M. leprae.

La activación linfocitaria por modificación oxidativa: las células T modificadas por avidina activan células T autólogas modificados por biotina, pero no viceversa
 Los timocitos humanos inmunocompetentes fueron oxidados por el período y conjugados con biocitina-hidrazida o avidina-hidrazida, seguido de reducción con borohidrida. Sin un tratamiento posterior, las células modificadas resultantes sólo mostraron niveles moderados de activación en función de la interleucina 2 que se añadió exógenamente. Sin embargo, se observó una fuerte estimulación dependiente de la interleucina 2 cuando se mezclaron células modificadas de aviina y células modificadas por biotina. El efecto fue inhibido por moléculas de biotina libre. Mediante procedimientos de inhibición selectiva, se encontró que las células moduladas por avilina inducen la estimulación de células modificadoras de biotina, pero no viceversa. Se postula que la molécula polivalente de avilina-hidrazida cruza covalentemente y "congela" el movimiento de los glucoconjugados oxidados en la superficie de la membrana. Por el contrario, la hidrazida monovalente de biocitina permitiría la modulación de componentes de membrana en la interacción con avidina. Los resultados sugieren que el cruce de sitios móviles en la superficie de las células T son esenciales para la transmisión de una señal mitogénica inducida por la oxidación.

Estimulación de las células B murinas por la combinación de ionóforo de calcio más éster de forbol
 La capacidad de ionóforo de calcio y éster de forbol para estimular la entrada en la fase S fue evaluada durante cultivos a corto plazo de células B murinas extensamente depletadas de células T. Ni la ionomicina sola ni la PMA aisladamente estimularon la síntesis de ADN. Sin embargo, la combinación de ionomicina más PMA actuó en sinergia para inducir el inicio de la síntesis de ADN en células B murinas. Un papel de la proteína cinasa C fue implicado por la incapacidad de 4 alfa-forbolo didanosina para reproducir los efectos de la PMA. La combinación de ionomicina más PMA también estimuló la síntesis de ADN en células B xid-defectivas.

Los antígenos DR inmunoquímicamente purificados en liposomas estimulan las células T citolíticas xenogénicas en cultivos secundarios in vitro
 Se generó un anticuerpo monoclonal dirigido contra el antígeno mayor de histocompatibilidad clase II humano RD. El uso de este anticuerpo, LB3.1, permitió el aislamiento de grandes cantidades de RD altamente purificadas por cromatografía de inmunoaffinidad. La RD se reconstituyó en liposomas y demostró estimular linfocitos T citolíticos xenogénicos secundarios específicos para dianas que expresan antígenos DR. La RD digerida con neuraminidasa fue igual de efectiva que la RD nativa al estimular CTL, mientras que la RD desnaturalizada y otras proteínas de membrana purificada fueron mucho menos eficaces. El LCT inducido por liposomas DR solo lisisó células diana que expresan antígenos de clase II. La citólisis de los dianas con antígenos de clase II fue bloqueada por antisueros específicos de la RD.

La línea celular clonada L10A2.J expresa actividad citotóxica natural
 El análisis de la citotoxicidad natural (NC) ha sido dificultado por la falta de efectores clonados de la NC. En los estudios aquí relatados mostramos que la línea celular clonada L10A2.J expresa propiedades similares a las de los efectores esplénicos de NC. Las células L10A2.J parecen estar sensibles a los objetivos sensibles a la lisis por asesinato natural (NK) o por linfocitos T citotóxicos. El mecanismo por el cual las células L10A2.J lidian las dianas sensibles a NC es similar al mecanismo lítico de los efectores esplénicos NC en el que ambos resultan en la liberación de 51 lag con blancos. Además, la inhibición de la síntesis proteica durante los ensayos in vitro de NC o L10A2.J provoca que algunos blancos resistentes a NC se vuelvan sensibles a lisis tanto por efectores NC como L10A2.J. La única diferencia funcional detectada entre los efectores L10A2.J y NC esplénicos está en su reconocimiento de objetivos. Mientras que L10A2.J y los efectores esplénicos NC reconocen muchos de los mismos blancos (resistente y sensible a NC), L10A2.J, a diferencia de los efectos esplénicos NC no reconoce la línea celular YAC-1.

Regulación independiente del factor inductores de las células B y de la producción de IL-2 por los linfocitos T, y promoción directa e indirecta de la secreción de inmunoglobulina por glucocorticosteroides
 Se investigaron las condiciones para la inducción del factor de inducción de células B (IFB) por células T de sangre periférica humana. La BIF fue ensayada por inducción de células secretoras de inmunoglobulinas (ISC) en células B periféricas (no-T) estimuladas con cepas de Staphylococcus aureus Cowan I (Sac) y en la línea celular IgM SKW6.4. La máxima producción de BIF se produjo con concentraciones elevadas de fitohemaglutinina de células T, concanavalina A y PWM. Dexametasona (Dex) también indujo la producción de BIF en las células T en 10(-5) a 10(-7) M. A los 10(-5) y 10(-6) M Dex, los sobrenadantes de células T tuvieron que ser dializados antes del test porque Dex solo estimuló niveles variables de ISC en ambos test B. Dex no mejoró la producción de BIF por las células T estimuladas de forma óptima por la lectina. Los niveles de BIF fueron máximos en el Día 2 de los cultivos de células T y permanecieron altos en los días 3 y 4. Por el contrario, la IL-2 alcanzó un pico en el día 1 y disminuyó drásticamente en el día 4. Anteriormente demostramos que la IL-2, a menos de 100 U/ml, no indujo ISQ en las células B y no alteró la inducción de ISC por BIF. Dex no indujo la producción de IL-2 e inhibió la producción de IL-2 inducida por el Con A, en contraste con los efectos promotores del Dex en la producción de BIF, proporcionando más evidencia para la independencia de la producción de BIF e IL-2 y la estimulación.

Frecuencia significativa de células precursoras de linfocitos T citotóxicos específicas de células alogénicas modificadas por TNP en linfocitos normales
 Se comprobó si el repertorio citotóxico del precursor de linfocitos T (LPC) en ratones normales está sesgado para reconocer antígenos extraños en asociación con el auto H-2 en contraposición al alogénico. Las frecuencias de LPF en ratones normales (H-2b,k,d) específicos para células alogénicas modificadas por TNP y TNP se han comparado limitando el análisis de dilución. Las células del bazo normal fueron cultivadas en una dilución limitante con células estimuladoras alogénicas modificadas por TNP (TNP-allo). Los cultivos se dividieron en cuatro alícuotas y se ensayaron contra TNP-self, TNP-allo, singenéico modificado y no modificado, concanavalina-TNP- 2 para citotoxicidad. En discordancia con nuestras expectativas de la literatura, las frecuencias de LPF en las células H-2b y H-2d que reconocen H-2k modificado por TNP fueron mayores que las frecuencias de LPF, reconociendo TNP-se. No hubo clara preferencia por TNP-self en el caso de H-2b respondedor y células alogénicas H-2d, ni viceversa. Sólo en el caso de las células H-2k respondedoras se observó una preferencia distinta por TNP-self. Se discute la importancia de un número considerable de MLPs aloh-2 específicas para TNP en linfocitos normales.

Establecimiento y caracterización de híbridos de macrófagos murinos
 Los macrófagos peritoneales inducidos por peptona a partir de ratones CBA/J (H-2k) se han fusionado a una variante murina negativa de la línea celular P388D1. Seis clones híbridos fueron aislados después de la selección del HAT y posteriormente caracterizados. Cinco de los seis clones expresan antígenos clase I de ambos haplotipos parentales por microelisa y por análisis citométrico de flujo. La expresión de antígeno de la clase II de ambos haplotipos se hizo evidente tras la incubación de los híbridos con un sobrenadante de células de bazo estimuladas por concanavalina A en ratas. Sin embargo, I-Ad se expresó en todos los híbridos en mayor medida que I-Ak. Tres clones con mayor nivel de expresión de I-Ak, E5, C2 y C4, fueron capaces de presentar antígenos a la línea de células T restricción de I-Ak, D10.G4.1. La inducción de LPS de los híbridos resultó en un aumento de 2 a 15 veces en la cantidad de IL-1 producida con relación al progenitor P388D1. Finalmente, en distinción con P388D1, todos los híbridos demostraron un aumento de la eritrofagocitosis mediada por Fc de los eritrocitos recubiertos con anticuerpos marcados con cromo. Estos híbridos de macrófagos murinos son estables y deben servir como modelos útiles para entender la regulación de la función de macrófagos.

Diferencias individuales en la respuesta citotóxica de linfocitos T en el hombre a los determinantes del HLA público
 Se examinó la respuesta anti-HLA aloespecífica de linfocitos T citotóxicos (LCT) de 22 individuos no relacionados y 7 parejas gemelares monocigotas. De cada respuesta, se generaron CTL en varias combinaciones de estimulador-respuesta, cada una de ellas desajuste para un antígeno HLA-A o -B. Los LCT se ensayaron en la linfólisis mediada por células (CML) en paneles de células diana de tercera parte, que incluyen células que expresan el antígeno estimulador (células diana específicas), células que expresan un antígeno REG. Se observaron variaciones individuales en la respuesta alo-CTL. Se identificaron individuos (respondedores) que mostraron una respuesta consistentemente estrecha al LCT y aquellos que mostraron un amplio patrón de reacción a diversas células estimulantes. La respuesta estrecha se restringió casi exclusivamente a células diana específicas; la respuesta amplia consistió en lisis de células diana específicas, CREG y no secadoras. Estas diferencias no fueron evidentemente dependientes del fenotipo HLA-A, -B, -C de la respuesta, ya que los individuos idénticos HLA-A, -B, (-C) respondieron de forma diferente al mismo estimulador. La respuesta idéntica de los gemelos monocigóticos indica que la respuesta alogénica del LCT está genéticamente controlada. La respuesta del CTL no está regulada por los antígenos HLA-DR de la respuesta, ni está influenciada por el desajuste de la RD entre responder y estimular. Las diferencias observadas no fueron dependientes del sexo ni de la edad y no pudieron explicarse por las diferencias en los subgrupos de linfocitos T (OKT3+, OKT4+, OKT8-hemaglutinina-activada). La actividad de IL-2 en los sobrenadantes de los cultivos mixtos de linfocitos de combinaciones amplias y estrechas de estimulador de respuesta no difirió.

Un nuevo clon T citotóxico que exhibe modos diferenciales de reconocimiento en la fase proliferativa y citolítica
 Se ha establecido un clon de células T (1G8-H7) citotóxico para mastocitoma P815Y (H-2d) a partir de células de bazo de C3H/He primed (H-281). El clon 1G8-H7 fue un clon TCL dependiente de interleuquina 2 (IL-2) y H-2Kd dependiente del antígeno CTL y mató células P815linA que contenían espleno. La implicación del antígeno H-2Kd en el mecanismo de reconocimiento citolítico se demostró por inhibición de la lisis por anticuerpo monoclonal anti-H-2Kd y también por el experimento de inhibición del frío que utilizó células de corte de H-2Kd. La comparación de las actividades citotóxicas entre los clones TCL 1G8-H7 y Kd específicos mostró que el sacrificio de las células P815Y por clon 1G8-H7 no se explica por la sensibilidad a la citolisis celular. Estos resultados sugieren que el antígeno H-2Kd en la célula estimuladora es suficiente para proporcionar una señal de proliferación en la fase proliferativa de esta clonólisis, pero en la fase citolítica se requiere una interacción adicional con la estructura de la célula diana diferente. Se discuten posibles diluciones para los modos diferenciales de reconocimiento.

La producción de linfocinas por mitogeno y antígeno activan los linfocitos intraepiteliales de ratón
 Aunque la mayoría de los linfocitos intraepiteliales (LIE) en el intestino delgado de ratón llevan marcadores de superficie clásicamente asociados a linfocitos T, la naturaleza de las células T de esas células permanece controversial. En el presente estudio, la LIE de ratones normales, o de ratones infectados con el nematodo intestinal Trichinella spiralis, fue probada por su capacidad para producir respuestas específicas al antígeno de A. concina A. Los datos muestran que la LIE estimulada con A produce cantidades mínimas de IL-2 y niveles intermedios de IFN-gamma e IL-3 en comparación con los niveles producidos por las células T del bazo. La línea celular FDC-P2, que prolifera en respuesta tanto a la IL-3 como a la GM-CSF, fue identificada como el indicador más sensible y reproducible de la actividad de las linfocinas en ratones superntimulados de IEL normal. El LIE aislado de ratones infectados con T. spiralis también produjo altos niveles de factores de crecimiento FDC-P2 cuando fue desafiado in vitro con antígenos derivados de Trichinella, pero no respondió a este estímulo normal. Los datos aportan evidencia de que las células T sensibles al antígeno pueden surgir en el epitelio intestinal (o migrar a) durante la infección intestinal.

