Terapia de potenciación con insulina: un nuevo concepto en el manejo de la enfermedad degenerativa crónica
 En terapia de potenciación insulínica, la hormona insulina se utiliza como coadyuvante en el manejo médico de las enfermedades degenerativas crónicas, incluyendo las neoplasias malignas. En este sentido, la reconocida acción fisiológica de la insulina, la de aumentar la permeabilidad de la membrana celular, se aprovecha para potenciar las acciones farmacológicas de los medicamentos administrados concomitantemente en la terapia. Esa potenciación ocurre debido a la aplicabilidad no reconocida de esa membrana, permeando el efecto de la insulina a una gama mucho más amplia de tejidos que es clásicamente aceptada, y aun más el fenómeno terapéutico observado está relacionado a agentes antineoplásicos. Se describe el contexto histórico de la terapia de potenciación con insulina y se corroboran las nuevas hipótesis científicas. La terapia de potenciación de la insulina representa un concepto potencialmente revolucionario en el manejo médico de las enfermedades y es, en opinión de los autores, el abandono de la investigación científica intensiva por medio de la experimentación in vitro e in vivo y de un escenario clínico universitario debidamente realizado.

Tratamiento del shock séptico de Escherichia coli LD100 con netilmicina y metilprednisolona en babuones
 Se evaluó la eficacia del tratamiento con succinato sódico de sulfato de netilmicina/ metilprednisolona en un modelo de babuon de choque séptico grave, utilizando un LD100 de Escherichia coli vivo. Todos los animales tratados con netilmicina y metilprednisolona eran supervivientes (mayores o iguales a 7 días) mientras que ninguno de los babuinos no tratados vivió más de 24 horas. Estos resultados indican que, en un modelo de babuon, la netilmicina es una alternativa eficaz a la gentamicina (con metilprednisolona) en el tratamiento del shock séptico grave.

Serodiagnóstico de inmunoglobulinas G y M humanas frente a Toxoplasma gondii por ELISA utilizando taquizoitos enteros como antígenos: estudio comparativo con las pruebas de hemaglutinación indirecta (IHA) e inmunofluorescencia
 Se describe un ELISA indirecto utilizando taquizoitos enteros de Toxoplasma gondii fijados en el fondo de pozos de placa de microtitter para la detección de anticuerpos específicos anti-toxoplasma G y M. Los resultados de ELISA se compararon con los de las pruebas IFA e IHA. La similitud de los antígenos (superficie celular) involucrados en ELISA e IFA permite una alta correlación entre ambas pruebas (r = 0.84-0.93, P < 0.001) y resulta en buena concordancia para los sueros negativos. Como el ELISA ofrece varias ventajas sobre la prueba clásica de IFA, puede considerarse un método alternativo para el cribado de anticuerpos anti-toxoplasma G y M.

Prueba de hemaglutinación indirecta para detección de enterotoxina termolábil (LT) de Escherichia coli
 Se desarrolló una prueba de hemaglutinación indirecta (IH) para la detección de E. coli enterotoxigénica (LT). Se examinaron 25 E. coli enterotoxigénica (ETEC) de diarrea humana y porcina y de agua fluvial. El test de HI descrito fue más específico y sensible que el test de hemólisis inmune pasiva (HPI).

El diagnóstico de la profundidad de la invasión del cáncer gástrico por el método ultrasónico
 Para establecer el diagnóstico de la profundidad de invasión del cáncer gástrico por el método ultrasónico escaneado de la superficie corporal en el preoperatorio, se examinaron 51 muestras resecadas de cáncer gástrico y 61 pacientes con cáncer gástrico electrolineal-A. Se realizaron experimentos de inserción de una aguja en la pared del estómago resecado y remoción de algunas capas de las probetas para determinar el origen de la estructura ultrasónica de cinco capas. Se compararon las tomografías obtenidas de 51 especímenes escaneados en el agua y 61 pacientes escaneados en la superficie corporal con sus hallazgos microscópicos. Las lesiones limitadas en la pared anterior o posterior y localizadas distales a la parte media del cuerpo estomacal fueron capaces de diagnosticarse con precisión. Fue difícil diagnosticar la profundidad cuando hubo una formación profunda de úlcera benigna asociada a una lesión temprana del cáncer o deformidad de la pared gástrica debido a la compresión del tumor masivo. La profundidad diagnosticada por el método ultrasónico fue, en ocasiones, más profunda que la patológica final, pero rara vez más alta que ella. En este estudio, el cáncer gástrico más avanzado podría ser diagnosticado correctamente por este método ultrasónico en el preoperatorio. Este hecho sirve de referencia útil para determinar el procedimiento quirúrgico.

Selective arterial secretin injection test for localization of gastrinoma
 Ya hemos demostrado que los gastrinomas liberan gastrina cuando se estimulan con secretina in vitro. Para determinar si esta es verdadera in vivo y si la reacción es clínicamente útil en la localización de los gastrinomas, se inyectó secretina en una arteria de alimentación del gastrinoma en cuatro pacientes y se tomaron muestras de sangre periférica (IRV). Cuando se inyectó secretina en una arteria de alimentación del gastrinoma, el IRG se levantó en 40 segundos en la VH y en 60 segundos en la PA. Cuando se inyectó secretina en un no-feedor, el IRG no aumentó durante 2 min en la PA. Este examen se realizó a dos de los pacientes postgastrectomizados y a un paciente con hipergastrinemia debida a gastritis atrófica. En estos pacientes, el GIR en la vena hepática no aumentó durante dos minutos. Se concluyó que la secretina estimula directamente los gastrinomas para liberar gastrina in vivo y que el test selectivo de secretina inyectable es útil para determinar la localización del gastrinoma.

Aplicación de Salmonella/microsoma modificado precreen a mezclas complejas derivadas de petróleo e hidrocarburos aromáticos polinucleares (HAP)
 En algunos casos, el ensayo de mutagenicidad de Salmonella puede no predecir el potencial carcinogénico de HAP (y de mezclas complejas que contienen HAP) debido a parámetros de activación metabólica no óptimos in vitro. En este estudio, 7 mezclas complejas derivadas del petróleo, así como una serie de HAP individuales que fueron constituyentes representativos de tales mezclas, fueron ensayadas en una rata de Salmonella prescreen utilizando las placas estándar S-8. Algunos HAP (perileno, quinolina, benzo(b)criseno, fenantreno, antraceno) fueron óptimamente activados a los mutagenos por S9 a 400 microlitros. La Rat S9 fue similar a la de hámster S9 para la mayoría de las HAP evaluadas, pero la mutagenicidad de antraceno y quinolina fue reforzada por hámster S9. Las 7 mezclas complejas fueron más mutagénicas con 200-400 microlitros/placa S9; el ratón fue generalmente ligeramente más eficiente que el hámster. Modificar este ensayo para incluir un prescreen utilizando una gama de concentraciones de S9 (y quizás de especies distintas de la rata) puede mejorar la predicción de la potencial carcinogénesis de mezclas complejas derivadas del petróleo.

Mutagenicidad de la salsa de soja tratada con una concentración fisiológicamente viable de nitrito
 La salsa de soya tratada con nitrito resultó ser más mutagénica para Escherichia coli WP2 uvrA/pKM101 que Salmonella typhimurium TA100 sin mezcla S9. La mutagenicidad de la salsa de soya tratada con nitrito se vio afectada por la concentración de salsa de soya en la mezcla de nitrosación, y una concentración de 5% resultó en la mayor actividad específica (revertidos/ml). Al incubar la salsa de soya a una concentración de 5% en una solución de nitrito de 1 mM a pH 3 por 1 h a 37 grados C, el equivalente de 1 ml de mezcla de soya WP2 induce 2790 coli.

Inducibilidad de la conversión génica en Saccharomyces cerevisiae tratada con MMS
 A altos niveles de supervivencia (85%), se determinaron las frecuencias de mutaciones puntuales y de conversión génica en la cepa D7 de Saccharomyces cerevisiae después del tratamiento con metilmetanosulfonato (MMS) o después de la incubación celular. Se ha demostrado que la inducción de la conversión génica por MMS postincubación conduce a un incremento adicional en la frecuencia. Este aumento no se observa para la mutación puntual. Por fracción de la dosis de MMS (1 mM + 1 mM) con incubación en medio completo entre las 2 dosis, la frecuencia de conversión génica es dos veces mayor que con una sola dosis total igual (2 mM). Este tratamiento no modifica las frecuencias de la mutación puntual. Estos datos apoyan la noción de que existe una función recombinógena inducible en levaduras tipo silvestre.

Identificación y aislamiento de la proteína de superficie celular tripomastigota de Trypanosoma cruzi con propiedades esperadas de un receptor de fibronectina
 El receptor de fibronectina de tripomastigotes de Trypanosoma cruzi fue identificado por inmunoprecipitación. El material de superficie radioyodado del parásito fue incubado con fibronectina, seguido de IgG antifibronectina de conejo y proteína A-Sepharose. Los precipitados fueron analizados por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida. Se observaron dos bandas radiactivas. Uno de 220 kDa correspondió a una subunidad de molécula de fibronectina presente en la superficie del parásito en el momento del aislamiento. La banda radiactiva mayor de 85 kDa correspondió al receptor de fibronectina. El receptor de fibronectina se purificó mediante cromatografía de afinidad en fibronectina humana acoplada a Sepharose. El análisis del receptor de fibronectina por geles de dodecilsulfato-poliacrilamida sódica demostró una banda mayor de 85 kDa. El receptor purificado de fibronectina fue activo ya que el 40-60% de los receptores etiquetados podrían volver a unirse a la fibronectina-sefarosa. Además, el receptor de fibronectina podría interactuar con las células que presentan moléculas de fibronectina, como lo demuestra la unión del receptor de fibronectina marcado con 125I a monocitos humanos y neutrófilosT3 y clonados 3. La unión podría inhibirse con el tratamiento de células con anticuerpos antifibronectina. Finalmente, se demostró que el receptor de fibronectina purificada de afinidad y los anticuerpos al receptor ejercen un efecto inhibitorio sobre la infección de fibroblastos 3T3 por T. cruzi en un sistema de cultivo in vitro tripomastigotes.

Los anticuerpos antigametocitos monoclonales identifican un antígeno presente en todas las etapas de la sangre de Plasmodium falciparum
 Se han identificado dos polipéptidos de 150 y 130 kDa presentes en todas las etapas de la sangre asexual y sexual de Plasmodium falciparum con anticuerpos monoclonales anti-gametocito. La masa molecular aparente de estos antígenos es idéntica en diferentes estadios evolutivos del parásito y en diferentes aislamientos. Estos antígenos se liberan en el sobrenadante del cultivo durante el proceso de esquizogénesis y también se detectan en el suero de pacientes sometidos a una infección primaria por P. falciparum. Los anticuerpos contra estos antígenos se producen en los sueros de un gran porcentaje de niños y la mayoría de adultos que viven en zonas endémicas de malaria, sugiriendo que son altamente inmunogénicos. Los anticuerpos monoclonales anti-gametocito reaccionan con un péptido sintético (Glu-Glu-Asn-Val)4, presente en el antígeno Pf155 [Perlmann, H. et al. Exp. Med. 159, 1686-1704] y en el antígeno de superficie eritrocitaria anillado [Coppel, R.L. et al. (1984) Nature 310, 789-792] están íntimamente relacionados. Por el contrario, dos proteínas fijadoras de glicoforina de masa molecular similar [Perkins, M.E. (1984) J. Exp. Med. 160, 788-798] parecen ser completamente distintos de los antígenos actualmente descritos. No observamos actividad inhibitoria in vitro de los anticuerpos monoclonales sobre la invasión de merozoitos y sobre la infección por gametocitos.

Progreso in vivo de síntesis y procesamiento de los principales polipéptidos de membrana esquizonte en Plasmodium falciparum
 Se presenta un método rápido de separación de componentes cosedimentables y solubles de los eritrocitos infectados por Plasmodium. Proponemos una nomenclatura para los polipéptidos de P. falciparum mayores, aplicable a diferentes aislamientos y en función de su localización celular y su especificidad de estadio. Para cuatro de estos polipéptidos (185 kDa = Mp1; 120 kDa = Mp3; 76 kDa = Mp5; 90 kDa= Sp2) supuestamente tenían un papel en la inmunidad protectora. Hemos estudiado su destino en el momento de la liberación y reinvasión de merozoítos, y las posibles correlaciones entre estos polipéptidos, mediante experimentos en cadena de pulso.

Identificación de un antígeno de Plasmodium chabaudi presente en la membrana de los eritrocitos infectados por etapa de anillo
 Se detectó un nuevo antígeno de los estadios sanguíneos asexuales del parásito de malaria del roedor Plasmodium chabaudi, mediante un ensayo de inmunofluorescencia indirecta modificado (IFA) con monocámaras fijas. Los sueros de P. chabaudi hiperinmune dieron una inmunofluorescencia superficial distinta de los eritrocitos infectados con estadios tempranos del parásito. La fijación y secado de los eritrocitos fue necesaria para la actividad antigénica a ser expuesta. Los antígenos fueron especies específicas como P. chabaudi suero hiperinmune solamente coloreado P. chabaudi pero no P. yoelii o P. falciparum infectados por eritrocitos. La actividad antigénica involucrada en el IFA fue resistente a tripsina, fosfolipasas y neuraminidasa, pero no a pronase, sugiriendo que los antígenos fueron polipéptidos. La inmunofluorescencia superficial fue inhibida por un extracto de eritrocitos parasitados, pero no por extractos similares de eritrocitos normales. Los antígenos inhibitorios fueron solubles y estables en calor (100 grados C, 5 min). Para la identificación y caracterización de los antígenos se aislaron anticuerpos por elución ácida de monocapas de eritrocitos infectados y anticuerpos monoclonales. Probándose en la inmunoblotación de extractos de eritrocitos parasitados separados por dodecil sulfato de sodio electroforesis en gel de poliacrilamida con los anticuerpos eluidos, mostraron que 105 000 reaccionaron consistentemente. El antígeno Pch105 comparte muchas características con Pf155, un antígeno P. falciparum considerado candidato a una vacuna contra ese parásito.

Inmunidad a la malaria y anticuerpos naturalmente adquiridos a la proteína circunsporozoítica de Plasmodium falciparum
 Un candidato vacuna contra Plasmodium falciparum sporozoite, R32tet32, que incluye 32 repeticiones de tetrapéptidos derivadas de la hipótesis de la proteína circunsporozoítica desarrollada, ha sido protectora de la proteína de la hipótesis de la infección por P. falciparum. Se piensa que los resultados de dos ensayos in vitro, la reacción de precipitación de circunsporozoitos y la inhibición de la invasión de esporozoitos a células hepatomas, indican inmunidad protectora. Por lo tanto, se analizaron muestras de suero de personas que viven en un área hiperendémica de Indonesia para anticuerpos contra R32tet32 y para su capacidad para producir precipitación de circunsporozoitos e inhibir la invasión de células esporozoíticas. La prevalencia y el título medio de anticuerpos contra R32tet32 aumentaron con la edad de los sujetos, mientras que la prevalencia de infección por P. falciparum en la comunidad disminuyó. Solamente muestras séricas con títulos de anticuerpos IgG o IgM R32tet32 superiores o iguales a 1/800 tuvieron actividad de precipitación y actividad inhibidora de invasión superior al 75 por ciento. Cuando las muestras de suero fueron fraccionadas por cromatografía de afinidad, solamente las fracciones que contenían anticuerpo humano purificado a R32tet32 contenían esta actividad. Estos datos apoyan las hipótesis de que los anticuerpos contra la proteína circunsporozoítica son importantes en la reducción de la prevalencia de malaria con aumento de edad entre personas en áreas endémicas de malaria y que el anticuerpo provocado por la vacuna contra la circunsporitis.

Diltiazem y reinfarto en pacientes con infarto de miocardio sin onda Q. Resultados de un ensayo doble ciego, aleatorizado y multicéntrico
 Se realizó un estudio multicéntrico, doble ciego y aleatorizado para evaluar el efecto del diltiazem sobre la reinfarto tras un infarto de miocardio sin onda Q. Nueve centros reclutaron 576 pacientes: 287 recibieron diltiazem (90 mg cada seis horas) y 289 recibieron placebo. El tratamiento se inició de 24 a 72 horas después del inicio del infarto y continuó durante 14 días. El punto final primario, reinfarto, fue definido como una elevación anormal de la creatina quinasa MB en el plasma en 14 días. La reinfarto ocurrió en 27 pacientes en el grupo placebo (9,3 por ciento) y en 15 en el grupo diltiazem (5,2 por ciento)- una reducción de la incidencia acumulada de vida-estable (p = 0,0297; 90 por ciento). El diltiazem redujo la frecuencia de angina postinfarto refractaria (un punto final secundario) en un 49,7 por ciento (p = 0,0345; intervalo de confianza del 90 por ciento, 6 a 73 por ciento). La mortalidad fue similar en los dos grupos (3,1 y 3,8 por ciento, respectivamente, en los grupos placebo y diltiazem), pero las reacciones adversas a medicamentos (la mayoría fueron leves) fueron más frecuentes en el grupo diltiazem. Sin embargo, el fármaco fue bien tolerado, a pesar del tratamiento concomitante con betabloqueantes en el 61 por ciento de los pacientes. Concluimos que el diltiazem fue eficaz para prevenir el reinfarto precoz y la angina grave tras el infarto de la onda Q y que también fue seguro y generalmente bien tolerado.

La respuesta de la vía aérea a las leucotrienos C4 y D4 y a la metacolina en pacientes con asma y controles normales
 Los leucotrienos C4 y D4 pueden servir como mediadores químicos del asma. Aunque se sabe que los pacientes con asma tienen hiperrespuesta a los efectos broncoconstrictivos de la histamina y la metacolina, si lo mismo sucede con los leucotrienos es controvertido. Se compararon las respuestas de la vía aérea a metacolina y a leucotrienos C4 y D4 en 12 pacientes asmáticos y 6 controles. Encontramos que los pacientes fueron más responsivos a los leucotrienos que los controles, y se observó una correlación lineal entre la respuesta de la vía aérea a la metacolina y que a la leucotrieno C4 (r = 0,01). Sin embargo, en relación a la respuesta de la vía aérea a la metacolina, la respuesta a los leucotrienos fue mucho mayor en los controles que en los pacientes. Además, los sujetos asmáticos que más respondieron a la metacolina tuvieron la menor respuesta relativa de la vía aérea a ambos leucotrienos. Así, los pacientes con mayor respuesta de la vía aérea a la metacolina paradójicamente mostraron la menor respuesta relativa de la vía aérea a los leucotrienos. Por el contrario, esa diferencia en las respuestas relativas a la vía aérea no ha sido observada entre la metacolina y otros mediadores broncoconstrictores, como la histamina. Aunque todavía no haya surgido una explicación adecuada para esas observaciones, nuestros datos sugieren que los leucotrienos C4 y D4 son broncoconstrictores únicos con posible papel en la patogénesis del asma.

Un ensayo aleatorizado comparando ceftazidima en monoterapia con terapia antibiótica combinada en pacientes con cáncer con fiebre y neutropenia
 Para evaluar la eficacia de la terapia con un solo agente en relación con la terapia antibiótica estándar para el manejo inicial de la fiebre y la neutropenia en pacientes con cáncer, se realizó un ensayo aleatorizado comparando ceftazidima solo con gentamicina y carcefalotina. De 550 episodios evaluables de fiebre y neutropenia, 282 fueron tratados con ceftazidima aisladamente y 268 con la combinación. Todos los episodios fueron evaluados para las respuestas a las 72 horas después del inicio del tratamiento y en la resolución de la neutropenia. De los pacientes con fiebre inexplicable que recibieron ceftazidima aislada, 99 por ciento estaban vivos a las 72 horas y 98 por ciento estaban vivos cuando la neutropenia se resolvió, en comparación con 100 por ciento y 98 por ciento terapia combinada, respectivamente. De los pacientes con infección documentada que recibieron solo ceftazidima, 98 por ciento estaban vivos a las 72 horas y 89 por ciento cuando la neutropenia se resolvió, en comparación con 98 por ciento y 91 por ciento, respectivamente. La mayoría de los episodios de infección documentada en ambos grupos de tratamiento necesitaron tratamiento antimicrobiano adicional u otras modificaciones del régimen inicial, en comparación con solo el 22 por ciento de los episodios de fiebre inexplicable. Se concluye que la terapia de un solo agente inicial con determinados antibióticos betalactámicos es una alternativa segura a la terapia antibiótica estándar, aunque los pacientes con infección documentada o neutropenia protraída probablemente requieran tratamiento adicional o modificado.

Monitorización de los efectos del cis-diamminedicloroplatino (II). Parte III. Efecto de los complejos de platino sobre la proliferación estimulada por PHA de células mononucleares de sangre periférica humana in vitro
 El efecto de los complejos de platino cis-DDPDC y CBDCA sobre las funciones de las células mononucleares de sangre periférica humana (PBMC)-viabilidad, proliferando la actividad in vitro tras la estimulación poliaglutinina. Tanto los complejos de platino (a concentraciones 10(-5) hasta 10(-9) mol/l) inhiben significativamente la actividad proliferativa de PBMC sin afectar su viabilidad, es decir, la integridad de la membrana celular y permeabilidad. En cuanto a la efectividad, la cis-DDP se ha mostrado un inhibidor más eficaz de la proliferación celular que la CBDCA, de las cuales se requieren 10-100 veces mayores concentraciones para lograr el mismo efecto inhibitorio en la relación temporal con la fitohemaglutinina. El efecto inhibidor más alto se observa cuando se aplica cis-DDP simultáneamente o 48 h después de la HAP, es decir, en la fase de máxima actividad proliferativa. Los resultados apoyan el supuesto mecanismo de acción de los complejos platinos antes mencionados-intervención en síntesis de ADN. Dado que la prueba de transformación blástica de PBMC se realiza para ser una imagen principalmente de la función de los linfocitos T, se puede inferir que la citostática del platino puede afectar la inmunidad mediada por células también en los pacientes.

Estudio morfológico e inmunohistoquímico en enfermedad de Hodgkin
 La histogénesis de diferentes tipos microscópicos de enfermedad de Hodgkin fue investigada en una serie de 19 pacientes por métodos morfológicos e inmunohistoquímicos. Los principales cambios que afectan al sistema linfático ocurren en áreas perivasculares, que contienen gran cantidad de factor tímico. Las células de Hodgkin y Reed-Sternberg parecen surgir del mesénquima perivascular y algunas de ellas tienen citoplasmas cruzados.

Transplante renal en un caso de amiloidosis
 El trasplante renal se realizó en cinco pacientes con diversas formas de amiloidosis (amiloidosis familiar, fiebre mediterránea y enfermedad de Crohn). Todos los injertos funcionaron un año después de la cirugía. Solo un paciente falleció por shock cardiaco más de 10 años después del trasplante; los demás receptores viven con un injerto funcionante de 12 a 67 meses (media, 41) después del trasplante. Ningún paciente presentó infección grave precoz. La biopsia de injerto obtenida en tres pacientes mostró depósitos de amiloide solo en uno: depósitos inicialmente (72 meses post-trasplante) leves y perivasculares, se hizo más prominente en los vasos y se extendió hasta el mesangio 4 1/2. La afectación extrarrenal amiloide observada en cuatro casos no causó graves consecuencias clínicas durante el seguimiento. El trasplante renal proporciona un tratamiento eficaz de la insuficiencia renal terminal debido a la amiloidosis, cualquiera que sea su causa.

Ventriculostomía estereotáctica basada en tomografía computada: nota técnica
 Este reporte describe una técnica estereotáctica asistida por tomografía computarizada para la realización de ventriculostomía 3a. El procedimiento se ha realizado en siete pacientes con hidrocefalia obstructiva adquirida de diversas etiologías. Ninguno de esos pacientes todavía necesitó shunt.

Intentos en la prevención o tratamiento del espasmo arterial intracraneal: actualización
 En las últimas tres décadas se han realizado numerosos abordajes para la prevención y el tratamiento del espasmo arterial intracraneal. En el presente artículo, el autor ha reunido datos sobre tales intentos que no fueron incluidos en una compilación similar publicada en 1980. Desde 1980, ha habido algunos avances hacia el manejo satisfactorio de esta condición perjudicial, pero queda mucho por hacer.

Daño neuronal reversible e irreversible causado por análogos excitatorios de aminoácidos en los cortes cerebelosos de ratas
 Las preparaciones de los cortes del cerebelo en desarrollo fueron utilizadas para investigar los correlatos microscópicos de luz y electrones de lesión neuronal reversible e irreversible causada por los agonistas de los receptores excitatorios de aminoácidos excitatorios - NDas. Los cortes fueron examinados después de varios períodos de exposición a los agonistas (hasta 30 min) con o sin un período de recuperación de 90 min en medio libre de agonistas. El N-Metil-D-aspartato (100 microM) provocó necrosis de las neuronas nucleares profundas y diferenciación de las células gránulos, siendo los tiempos de exposición necesarios para inducir daños no recuperables (dejando a 10 min), respectivamente. Los periodos de exposición de sólo 2-4 min con cainato (100 microM) fueron necesarios para que las células de Golgi se sometan posteriormente a necrosis. Otros tipos celulares (Purkinje, gránulo y neuronas nucleares profundas) fueron alterados histológicamente por el cainato, pero la mayoría se recuperó totalmente a partir de las exposiciones de 30 min. Antes del período de recuperación, los peores afectados de estas células (neuronas nucleares profundas) presentaron aumento de la densidad citoplasmática y de los electrones nucleares y microvacuolación debido a la inflamación de las mitocromas de Golgi, pero escasa o nula expansión. Las neuronas que fueron lesionadas irreversiblemente por los agonistas en 30 minutos mostraron, cerca del momento de la lesión letal, aumento de la lucidez de los electrones citoplasmáticos y nucleares, marcado aumento de la agregación focal del aparato gcromatina. El edema mitocondrial no parecía preceder a la lesión letal e incluso después de tiempos de exposición suficientes o más de lo suficiente para provocar necrosis, quedaban grandes cantidades de mitocondria en una configuración condensada. Se discute la importancia de los cambios histológicos y se comparan con los que ocurren en otras condiciones patológicas. Las escalas de tiempo necesarias para que los agonistas de los receptores inducen lesiones celulares irreversibles serían consistentes con este ser un proceso responsable de la necrosis neuronal aguda en el cerebro.

Requisitos iónicos para los efectos neurotóxicos de los análogos excitatorios de aminoácidos en las secciones cerebelosas de ratas
 Se estudiaron los requerimientos iónicos para los efectos neurotóxicos del N-metil-D-aspartato y del kainato en cortes incubados del cerebelo de rata en desarrollo mediante microscopia óptica y electrónica. En condiciones normales, la exposición de 30 min a 100 microM N-metil-D-aspartato seguida de un período de recuperación de 90 min en medio libre de agonistas resultó en la necrosis de las células gránulos diferenciadoras y el efecto nuclear profundo de 100 M. La sustitución del 96% del Cl- en el medio con isetionato no impidió la toxicidad de ninguno de los agonistas. Sin embargo, todas las células de vulnerabilidad ordinaria sobrevivieron y exhibieron ultraestructura normal si las rebanadas estaban expuestas a los excitantes en medio libre de Ca2+ y posteriormente se les permitió recuperar en solución de Ca2+. Antes de ese período de recuperación, los gránulos, Golgi y las neuronas nucleares profundas expuestas al N-metil-D-aspartato fueron marcadamente inflamados, pero sus mitocondrias fueron hipercontratadas y no se expuso la presencia de cromosomnio alterado. La sustitución de todo el Na+ en el medio con una mezcla de colina (118 mM) y Tris (25 mM) provocó necrosis de las células gránulos y de las neuronas nucleares profundas, una gran amplitud de microvacuación. Un medio Na+ bajo (25 mM) fue bien tolerado bajo condiciones de control. Este medio protegió las células gránulos pero no las neuronas nucleares profundas de la toxicidad del N-metil-D-aspartato y no impidió la muerte inducida por el cainato de las células de Golgi. Se concluye que los efectos neurotóxicos agudos de los dos agonistas del receptor de aminoácidos excitatorios en los cortes son dependientes del Ca2+ extracelular y son independientes del Cl- extracelular. Cuando es evidente, el efecto protector de la reducción de Na+ extracelular sobre la toxicidad del N-metil-D-aspartato probablemente refleje la implicación de este ion en el mecanismo despolarizante primario.

Neurotoxicidad aminoácido: relación con la despolarización neuronal en cortes cerebelosos de rata
 Desde hace mucho tiempo se ha propuesto que las propiedades excitatorias y tóxicas de los agonistas de los receptores de aminoácidos ácidos están vinculadas. Para probar esta hipótesis, los efectos despolarizantes de quisqualate, kainate y N-metil-D-aspartato en los cortes cerebelosos adultos e inmaduros de rata se han estudiado por separado. Se utilizó el método "grese-gap" para medir las respuestas despolarizantes de las células de Purkinje y las células gránulos del lóbulo VI a los agonistas. Las potencias despolarizantes del kainato y del quisqualato fueron aparentemente similares en ambos tipos celulares y en ambas edades estudiadas aunque las respuestas máximas al kainato siempre fueron mayores. El N-Metil-D-aspartato fue un agonista muy débil en los cortes adultos, pero fue mucho más eficaz en los tejidos inmaduros, aparentemente tanto en las células de Purkinje como en las células gránulos. La comparación de los efectos despolarizantes de los agonistas con sus efectos neurotóxicos sobre las células de Purkinje y las células gránulos sugiere que: a) la capacidad de despolarizar es una condición necesaria para que la potencia despolarizante sea Los estudios histológicos indicaron que la neurotoxicidad de N-metil-D-aspartato y kainato en cortes cerebelares inmaduros podría no replicarse en gran medida por la adición de veratridina extracelular (50 μM). La exposición de los cortes a la anoxia en ausencia de glucosa reproducía parcialmente la toxicidad de los agonistas de los receptores. La aplicación de orabaína durante 30 min causó necrosis de todas las células vulnerables a los agonistas, pero ahorró células no vulnerables. De este modo, el desequilibrio iónico profundo parece ser una explicación suficiente para la neurotoxicidad de los aminoácidos.

Met]- y [Leu]enkephalina-like immunoreactive cell cuerpos y fibras nerviosas en el ganglio coeliac del gato
 La ocurrencia y distribución de la inmunoreactividad tipo metionina y leucina-encefalina fueron investigadas en el ganglio coeliaco del gato por el método de inmunoperoxidasa indirecta o la técnica de peroxidasa. Se utilizaron varios antisueros criados para metionina y leucina-encefalina. Su especificidad se evaluó mediante la incubación de secciones del ganglio coeliaco con diluciones crecientes de antisueros y con antisueros saturados con su respectivo antígeno. El presente estudio se realizó tanto en gatos no tratados como en los tratados con colchicina. Los cuerpos celulares inmunoreactivos metionina- y leucina-encefalina-like sólo fueron visualizados en gatos tratados con colchicina. Se observaron dos tipos de células etiquetadas. El primer tipo tuvo un tamaño similar al de las células ganglionares principales no marcadas. Estas células marcadas eran numerosas y dispersas a lo largo del ganglio, probablemente representaban células ganglionares que contienen encefalina. El segundo tipo de células inmunoreactivas fueron de tamaño mucho menor. Siempre se agruparon en pequeños conglomerados de alrededor de 5-15 células y no fueron numerosos; presumiblemente representaban células pequeñas altamente fluorescentes que contenían encefalina. Las fibras nerviosas inmunoreactivas se observaron principalmente en gatos no tratados y accesoriamente en gatos tratados con colchicina. En animales no tratados se encontraron redes densas de fibras inmunoreactivas tipo metionina y leucina-encefalina en el ganglio coeliaco. Estas fibras tenían numerosas varices que a menudo rodeaban estrechamente las células ganglionares principales no marcadas. En los gatos tratados con colchicina, algunas fibras inmunoreactivas rodearon a cuerpos de células ganglionares principales etiquetados. Los presentes resultados establecen por primera vez la presencia de células ganglionares inmunoreactivas principales tipo encefalina en un ganglio pretebral simpático mamífero. La presencia de células ganglionares principales que contienen encefalina, pequeñas células fluorescentes intensamente y terminales nerviosas, sustenta un importante papel de las encefalinas en las actividades sinápticas integradoras de las celdas del gato.

Alucinaosis auditiva del tronco cerebral
 Se estudiaron tres pacientes con hallazgos que sugirieron que las alucinaciones auditivas pueden ocurrir con lesiones del tegmento de la punta y la meseta inferior. La evidencia fue clínica (indicando la localización de la lesión), radiológica (TC), patológica en un caso y fisiológica (elevación de integridad de los cócleos y nervios auditivos). La afección es comparable con la alucinosis visual Lhermitte peduncular-diencéfalo.

Miopatía inflamatoria asociada a enfermedad de injerto contra huésped crónica
 El daño del músculo esquelético asociado a la enfermedad injerto contra huésped (EICH) se ha referenciado excepcionalmente. Dieciocho meses después del trasplante de médula ósea, un hombre de 22 años desarrolló polimiositis asociada a manifestaciones de EICV crónica, como eosinofilia periférica y morfea localizada. El diagnóstico de polimiositis se estableció por hallazgos clínicos, electromiográficos e histopatológicos. Su cuadro clínico mejoró con terapia inmunosupresora. En la microscopia electrónica se observaron algunos contactos cercanos y amplios entre linfocitos con apariencia activada y fibras musculares degenerativas, sugiriendo un mecanismo linfocitotóxico. Los hallazgos apoyan la idea de que la polimiositis puede ser considerada una manifestación de la EICV crónica.

Estrategias agrícolas, alimentación y nutrición: temas y oportunidades
 El desarrollo agrícola en los países en desarrollo no ha conducido a mejoras significativas en el consumo y nutrición de los pobres. Una razón es que, en el diseño de políticas y proyectos, los objetivos de consumo no se han incorporado explícitamente. Se requiere una mayor comprensión de la forma en que las personas rurales planifican sus estrategias para obtener alimentos en el hogar; la ayuda exterior debe construirse sobre estas actividades en lugar de socavarlas. Esto ha ocurrido con frecuencia en el pasado. Se consideran cinco aspectos de la política agrícola que, si se incorporan a la planificación e implementación, deben conducir a mejoras en el consumo de alimentos y nutrición. Éstas son: primero, una revisión de la forma en que se deben introducir y promover los cultivos de exportación para que la seguridad alimentaria no se vea afectada negativamente; segundo, una discusión sobre la necesidad de dar mayor atención a lo que se conoce como revisión de la tercera cosecha; cuarto año, una discusión; Se concluye con algunas observaciones de Kenia en las que la planificación del sector agrícola podría incorporar objetivos nutricionales.

Comparación de netilmicina con ceftriaxona para el tratamiento de infecciones urinarias graves o complicadas
 Se realizó un ensayo aleatorizado para comparar la eficacia de netilmicina y ceftriaxona en el tratamiento de infecciones urinarias graves o complicadas. Cuarenta y siete pacientes completaron el estudio. Se curaron 23 de 24 pacientes tratados con netilmicina y 21 de 23 tratados con ceftriaxona. Un paciente tratado con netilmicina sufrió una alteración leve y reversible de la función renal. Seis pacientes desarrollaron diarrea después del tratamiento con ceftriaxona.

Infección periamigdalar en Christchurch 1981-1984
 Revisión retrospectiva de las notas de 83 pacientes mayores de tres años con infección peritoneal en el Hospital Christchurch revela que el portador típico es un varón adulto joven con mayor probabilidad de presentarse en invierno o verano. Sólo una cuarta parte de los pacientes tenían una historia reciente de amigdalitis importante, pero cuatro habían tenido una quinina previa y seis habían tenido una amigdalectomía previa en la infancia. La duración de los síntomas no parece ser útil para diferenciar un absceso de una celulitis. Se encontraron organismos anaerobios en el 49% de los aspirados y los estreptococos fueron el organismo aeróbico más importante. Los microorganismos productores de betalactamasas potenciales, H influenzae, Staph aureus y Bacteroides sp fueron poco frecuentes y la penicilina sigue siendo el fármaco de elección. Los antibióticos y el drenaje apropiados son los esenciales del manejo y pueden estar indicados la amigdalectomía.

captación de 99mTc-DTPA en enfermedad inflamatoria intestinal y maligna: experiencia de estudios de hemorragia gastrointestinal
 Durante la evaluación de 99Tcm-DTPA para la localización del sangrado digestivo agudo en 81 estudios (78 pacientes), se observó un aumento de 99Tcm-DTPA en los sitios de lesiones inflamatorias y malignas del tracto GI 18. Solo en 10 se detectó sangrado activo y en los 8 restantes no se detectó sangrado. En todo el aumento de la captación de DTPA ayudó a localizar el sitio de sangrado. La sutracción de imágenes tempranas de imágenes tardías según un protocolo predefinido de adquisición y procesamiento ayudó a diferenciar el sangrado de lesiones no sangrantes. Concluimos que el aumento de la captación de 99Tcm-DTPA en lesiones malignas e inflamatorias intestinales es una ventaja adicional para su uso en la localización de la hemorragia digestiva aguda. El ácido pentaacético de Technetium-99m (99Tcm-DTPA) ha sido ampliamente utilizado para la imagen cerebral y renal desde su introducción en 1970 por Hauser. Kadir y Strauss en 1979 reportaron que 99Tcm-DTPA se localiza en segmentos intestinales con inflamación debido a colitis ulcerosa, enteritis regional y otras formas de enterocolitis. Recientemente se han descrito las ventajas de 99Tcm-DTPA en la localización del sitio de sangrado digestivo agudo. Las enfermedades inflamatorias intestinales están entre las causas de sangrado gastrointestinal. Uno de los problemas en la localización del sitio del sangrado por procedimientos radionucleidos es el carácter intermitente del sangrado. Hemos revisado todos los estudios de hemorragia digestiva en nuestro servicio con 99Tcm-DTPA desde enero de 1984 hasta septiembre de 1985 con el objetivo de determinar si el aumento de captación de 99Tcm-DTPA fue útil para localizar la lesión hemorrágica.

Trabajo y embarazo. Revisión de la literatura y discusión de políticas
 Una proporción cada vez mayor de pacientes obstétricas son mujeres trabajadoras. Esto amplía el mundo de preocupación para el obstetra, que ahora debe estar familiarizado con las consecuencias de las exposiciones y condiciones de trabajo para la salud tanto materna como fetal. Esta revisión explora brevemente las interacciones entre los riesgos químicos y físicos en el trabajo y los cambios fisiológicos del embarazo con el fin de proponer formas en las que el obstetra puede intervenir tanto a nivel individual del paciente como público. A través de la discusión de la Ley de Discriminación del Embarazo, transferencia y modificación del trabajo, discapacidad, lactancia materna, etc., se hace énfasis en los factores sociales y políticos que afectan el resultado reproductivo de la gestante trabajadora.

Rol de amniocentesis en malformaciones fetales detectadas por ecografía
 Sesenta y tres pacientes con malformaciones fetales diagnosticadas prenatalmente durante el período de 14 meses fueron prospectivamente sometidas a amniocentesis genética, independientemente de la edad gestacional. Se excluyeron 15 pacientes adicionales por una malformación letal conocida (13 anencefalia, dos bandas amnióticas). Veinte pacientes aceptaron amniocentesis y se encontraron siete cromosomopatías. El manejo obstétrico se alteró en algunos de estos pacientes como consecuencia de las anomalías.

Modelación matemática del crecimiento fetal: desarrollo de estándares de curva de crecimiento individual
 Para proporcionar un medio más preciso para monitorizar el crecimiento fetal individual y mejorar la detección de alteraciones del crecimiento, se ha utilizado el modelo de crecimiento de Rossavik [P = c(t)k + s(t)] para establecer la curva de crecimiento individual. Un estudio longitudinal del crecimiento de los parámetros unidimensionales (diámetro biparietal, circunferencias de cabeza y abdominal), bidimensionales (áreas de perfil cabeza y abdominal) y tridimensionales (volumen de cabeza y abdomen) en 18 normales. Se obtuvo una fuerte evidencia estadística indicando que el coeficiente k es principalmente un coeficiente geométrico con un valor determinado principalmente por la dimensión del parámetro estudiado. También se encontró que los coeficientes c y s pueden ser estimados a partir de los datos obtenidos antes de las 28 semanas de edad conceptual. Los modelos individuales de curva de crecimiento derivados de datos obtenidos antes de las 28 semanas fueron capaces de predecir el crecimiento más allá de las 28 semanas. Estos modelos proporcionan estándares de curva de crecimiento para evaluar el crecimiento fetal individual después de 28 semanas.

La cistouretrografía por ecografía por barrido perineal para la evaluación de la incontinencia urinaria de esfuerzo femenina
 En la investigación de la incontinencia urinaria femenina se utilizó la técnica de barrido perineal por ecografía de rayos lineal como alternativa a la cistografía radiológica. La técnica aporta información similar a la obtenida por fluoroscopia sin exponer al paciente y al médico a la radiación. Se visualizan rápidamente el cuello y la uretra vesical, así como el catéter urodinámico. La familiaridad con la inusual configuración del sonograma necesita ser alcanzada.

Ácido mefenámico en el tratamiento del síndrome premenstrual
 Se investigó el uso del ácido mefenámico en el tratamiento del síndrome premenstrual (SPM) en 15 mujeres durante seis ciclos menstruales. Se utilizó un diseño aleatorizado, doble ciego, cruzado y controlado con placebo para superar las críticas metodológicas de otros ensayos de medicación en esta condición. El ácido mefenámico mejoró significativamente muchos de los síntomas físicos, del estado de ánimo y del rendimiento asociados a la SPM. Los síntomas físicos que mostraron una marcada mejoría fueron fatiga, cefalea y dolores generales (p < 0,001). La mayoría de los síntomas de ánimo mejoraron, siendo el más significativo la libertad de oscilación del ánimo (p < 0,005).

Aspiración intrauterina de un gran quiste ovárico fetal
 La mayoría de las grandes series de quistes ováricos neonatales se limitan a las diagnosticadas en el período neonatal. Se han descrito 8 casos de quistes ováricos fetales diagnosticados prenatalmente mediante ecografía, de los cuales solo uno fue aspirado in utero. Se reporta el feto más joven a ser sometido a la aspiración intrauterina de un quiste ovárico para reducir el riesgo de hipoplasia pulmonar secundaria.

Reconstrucción del tracto genital en una paciente con ausencia congénita de la vagina e hipoplasia del cuello uterino
 Mujer de 15 años con ausencia congénita de vagina y cervix hipoplásico de ciego. La cavidad uterina apareció normal por ecografía y la paciente presentó molimina. Conociendo los riesgos y fracasos de los intentos de corrección descritos, la reconstrucción fue realizada con una serie de stents cubiertos con injertos de piel. A los 21 meses del postoperatorio, la paciente tiene una vagina funcional y menstrua regularmente. El deseo de evitar una histerectomía junto con nuevas alternativas en el manejo del paciente infértil resultó en el abordaje descrito.

Problemas óptimos tras cirugía refractiva
 Todos los procedimientos quirúrgicos refractivos comparten las complicaciones ópticas comunes de la glare y la fotofobia, subcorrección y sobrecorrección, astigmatismo regular e irregular, pérdida de la mejor agudeza visual corregida, pérdida del efecto visual. En esta revisión se presentan los diferentes escenarios clínicos bajo los cuales pueden presentarse estas diversas complicaciones. Muchas de las complicaciones están asociadas a problemas técnicos en el momento de la cirugía y a anormalidades en el reaseguramiento de la córnea después de la cirugía. Muchas de estas complicaciones pueden ser corregidas por vidrios, lentes de contacto o procedimientos quirúrgicos refractivos repetidos.

Estudio clínico-patológico de la variación del edema corneal
 Los botóns corneales de seis pacientes con distrofia de Fuchs tenían grados variables de edema clínico medido en la mayoría de los casos por paquimetría óptica o ultrasónica preoperatoria. Estas fueron seccionadas en el quirófano para que se pudiesen hacer correlaciones histológicas. Histológicamente, un marcado engrosamiento de la membrana de Descemet y endotelio corneal anormal correspondían a áreas de edema clínico severo y se localizaron generalmente en las regiones central y paracentral. La membrana de Descemet mostró múltiples gutatas prominentes de tamaño y forma variables, ya sea frente a la cámara anterior, o enterradas dentro de la membrana de Descemet multilaminar. En algunas córneas se observaron agregados de 10 nm de fibrillas en los bordes de gutatata, correspondientes a áreas que tiñeron para fibrillas oxitalanas. El endotelio fue atenuado subyacente a la gutata. El edema clínico no se presentó a menos que se acompañase de marcado engrosamiento de la membrana de Descemet con múltiples gutatatas y atenuación del endotelio corneal. La córnea periférica fue relativamente clara clínicamente y mostró mínimas alteraciones histológicas.

El penfigoide cicatricial inducido por fármacos afecta a la conjuntiva
 El penfigoide cicatricial (PC) es una enfermedad inflamatoria crónica que puede afectar a la conjuntiva. Es un trastorno lentamente progresivo de etiología autoinmune desconocida, pero presunta. También se ha descrito pseudopsemphigoide, o CP asociado a la administración de medicamentos oculares. Estos casos, que aparecen clínicamente indistinguibles de la PC idiopática unilateral que afecta a la conjuntiva, se han relacionado con el uso de yoduro de echotiopato, pilocarpina y dia. Presentamos las características histopatológicas y ultraestructurales de 22 biopsias de diez pacientes con PC iatrogénica tras el uso de diversos fármacos oculares. Todos los pacientes presentaban PC clínicamente evidente y activa que afectaba a la conjuntiva. La microscopia de luz y la microscopia electrónica revelaron hallazgos idénticos a los previamente reportados para CP idiopática de la conjuntiva: metaplasia escamosa, aumento de desmosomas, disminución de las infiltraciones de células basales, estroma inflamatorio. Estos pacientes respondieron al tratamiento inmunosupresor. Los autores se preguntan si es posible que estos pacientes se destinen a desarrollar CP, pero que con el uso tópico de drogas oculares, se desarrolló una emergencia más rápida de la característica cicatrizante crónica de la PC.

Análisis del resultado, refracción y cálculo del poder del lente intraocular
 Se presentan los resultados de 66 procedimientos consecutivos, electivos, combinados de queratoplastia penetrante, extracción extracapsular de catarata e inserción de lentes intraoculares (procedimiento triple) realizados por tres cirujanos entre enero de 1981 y enero de 1984. Tras un seguimiento postoperatorio medio de 15,8 meses, más del 90% de los ojos tenían injertos claros, y de los 56 ojos con buen potencial visual preoperatorio, el 77% alcanzó una agudeza visual mejor corregida de 20/40 o mejor. La desviación refractiva media postoperatoria de la emetropía fue de 2,17 dioptrías, con un rango de +6,62 D a -5,50 D, 62% cayendo entre -2,00 y +2,00 dioptrías. Mediante análisis de regresión múltiple de las variables preoperatorias y postoperatorias, se intentó derivar una fórmula predictiva de la potencia del lente intraocular a implantar durante el procedimiento triple. A diferencia de la cirugía de catarata, donde la longitud axial y el poder corneal permanecen bastante constantes en el preoperatorio y en el postoperatorio, la queratoplastia penetrante produce cambios marcados en la curvatura y el poder corneal. Por tanto, no se pudo derivar una única fórmula para predecir con precisión el poder del lente intraocular para los pacientes. Sin embargo, usando los resultados para un cirujano individual, se generó una fórmula que podría mejorar la predictibilidad del poder del lente intraocular.

Tratamiento del glaucoma con ultrasonido focalizado de alta intensidad
 Este reporte es un resumen de los resultados de 170 ojos de pacientes con glaucoma refractario tratados con ultrasonido focalizado de alta intensidad. Los resultados se analizan en términos de la efectividad de diversos regímenes de tratamiento, complicaciones y clasificaciones de la población de pacientes según factores como la edad y la etiología. La presión intraocular pretratamiento media (PIO) para el conjunto de pacientes tratados con niveles de intensidad óptima fue de 38,6 mmHg. Mientras que solo el 10% de estos pacientes tenían una PIO de 25 mmHg o menos antes del tratamiento, el 90% tenía una PIO de 25 mmHg o menos en 3 meses de tratamiento. Al año de un solo tratamiento, 65% de los pacientes mantuvieron presiones intraoculares de 25 mmHg o menos y 56% tenían presiones de 22 mmHg o menos. También se investigó la efectividad del retratamiento de los casos fracasados o no respondedores y se encontró un grado de éxito comparable al de los tratamientos iniciales.

El flujo sanguíneo del nervio óptico anterior disminuye en la atrofia óptica neurogénica clínica
 Se estudió el flujo sanguíneo del nervio óptico anterior en nueve pacientes con atrofia óptica neurogénica unilateral utilizando técnicas no invasivas. Las mediciones de la reflectometría de disco de los sitios temporales demostraron una reducción significativa en el índice de volumen sanguíneo de los nervios ópticos atróficos en comparación con los nervios ópticos contralaterales (p < 0,00001). Las mediciones con Doppler láser de los mismos sitios temporales detectaron una reducción significativa de la velocidad de la sangre (p < 0,002). En promedio, el volumen sanguíneo disminuyó un 49% +/- 11% y la velocidad sanguínea un 30% +/- 17%. Combinando los resultados de estas dos técnicas se obtuvo un índice relativo de flujo sanguíneo que mostró una reducción significativa de los nervios atróficos (p < 0,0001), con una media temporal del 64% +/- 14%. Nadie disminuyó el flujo sanguíneo. Los resultados correlacionaron bien con la evaluación clínica del grado de daño del nervio óptico (rho = 0,92, P < 0,002). Este estudio demuestra que la atrofia óptica neurogénica clínica induce reducciones significativas en el flujo sanguíneo del nervio óptico anterior global, detectadas por estas técnicas no invasivas.

El tejido libre transfiere a la extremidad superior
 Con las opciones quirúrgicas ampliadas que brindan las transferencias de tejidos libres, la reconstrucción de la extremidad superior ha progresado hasta un nivel de mayor finura. Reconocer el tejido ideal para la restauración de la función y estética, la piel delgada dorsalmente y la piel glabra sensata volaramente, es el primer paso para la aplicación efectiva de la microcirugía en la mano. Con deformidades complejas, todos los componentes perdidos deben ser considerados y los objetivos del paciente se definen realistamente. Se combina una comprensión profunda de la función de la mano con un conocimiento exhaustivo de los sitios donantes de tejidos libres y se formula un plan reconstructivo. La reconstrucción escalonada puede ser necesaria, dependiendo de la complejidad del problema. Los tejidos ideales del donante no siempre están disponibles, pero se espera que los avances en la inmunología hagan pronto una "cirugía parcial de recambio" una alternativa viable.

Enfermedad de Kienböck
 La enfermedad de Kienböck es un trastorno aislado del lunato que resulta del compromiso vascular del hueso. Los síntomas incluyen dolor en la muñeca, limitación del rango de movimiento y disminución de la fuerza de prensión. El diagnóstico se hace a partir de los cambios característicos observados en el lunato en las radiografías de la muñeca. La gravedad de la enfermedad puede ser categorizada por la estadificación del grado de afectación. Esto es útil para orientar al profesional a través del laberinto de opciones de tratamiento. El tratamiento inicial de la enfermedad de Kienböck es conservador e incluye inmovilización, analgésicos y/o antiinflamatorios. Si los síntomas no se alivian, entonces basados en el grado de afectación, existen varias opciones quirúrgicas que proporcionarán un resultado exitoso. Estos incluyen artroplastia de reemplazo de tendones autógenos, revascularización, acortamiento radial, alargamiento cubital, artrodesis intercarpiana limitada y artroplastia de sustitución de silicona. Los procedimientos de salvaje para la enfermedad de Kienböck incluyen denervación de muñeca, artrodesis de muñeca y carpectomía de línea proximal. Actualmente, preferimos la inmovilización para el tratamiento de la enfermedad de Kienböck en estadio I. Para el estadio II, se puede intentar un procedimiento de revascularización o alargamiento ulnar/acortamiento radial realizado, particularmente si hay una varianza cubital negativa significativa. En el estadio III, la artroplastia de reemplazo y/o la artrodesis intercarpiana limitada es nuestro tratamiento de elección, y para el estadio IV se indica uno de los procedimientos de rescate.

Dolor crónico y la familia: revisión
 Este artículo revisa la literatura sobre pacientes con dolor crónico y sus familias. La revisión se centra en variables familiares y conyugales correlacionadas con el dolor, conceptualizaciones del papel de la familia en el mantenimiento del dolor, relatos de tratamiento familiar y estudios de seguimiento del impacto de la familia en el tratamiento. Aunque la investigación en este campo es generalmente débil metodológicamente, y los mecanismos por los cuales la familia acomete el dolor crónico todavía son poco conocidos, los autores concluyen que las características y comportamientos familiares contribuyen fuertemente para un problema crónico de dolor y tienen una influencia significativa en el tratamiento.

Análisis de ácidos siálicos y marcado con tritio de sialoglicoproteínas de los eritrocitos de ratón infectados con Plasmodium berghei
 Los glóbulos rojos esquizon-infectados (CEI-RBC) de ratones infectados por Plasmodium berghei contienen entre 2 y 10 veces el ácido siálico no infectado RBC-550 de la misma sangre(10). Las muestras totales de glóbulos rojos de animales infectados que contenían hasta 63% células con anillo y trofozoítos tenían idéntico contenido de ácido siálico a las muestras purificadas de glóbulos rojos (menos del 3% parasitaemia) de la misma sangre(10). Se concluye que los GR que contienen parásitos inmaduros tienen el mismo contenido de ácido siálico que los GR no infectados de sangre infectada y que el ácido siálico celular total aumenta durante la maduración hasta la etapa esquizonte. Los GR no infectados de sangre infectada presentaron 25-50% tanto de ácido siálico como RBC de ratón normal (33-65 microgramos/10(10) RBC versus 126 microgramos/10(10) RBC). No hubo cambios cualitativos en los ácidos siálicos RBC, todas las muestras de GR con ácido N-acetilneuraminico 60-70%, N-acetil-9-O-acetilneuraminico 30-40%. Los cambios cuantitativos observados durante la infección deben reflejar cambios en los sialoglicoconjugados murinos, como hemos demostrado en otros lugares que Plasmodia no sintetiza o contiene ácidos siálicos. Como la composición de ácidos siálicos de los glucoconjugados séricos de ratón es bastante diferente a la de las fracciones de RBC estudiadas aquí, los datos cuantitativos sugieren que parte de los ácidos siálicos del RBC no infectado han sido transferidos. Con ratios molares superiores de periodato a sustrato, se logró etiquetar radioisotópicamente sialoglicoproteínas murinas normales en SI-RBC y purificar por el método RBCH3 no infectado. Posteriormente se tritiaron nuevas proteínas con SI-RBC, pero estas proteínas pueden ser intracelulares e incluso carecer de ácido siálico.

Identificación de proteínas específicas de aislamiento en los eritrocitos infectados por Plasmodium falciparum con sorbitol procedentes de pacientes Gambianos
 Hemos comparado las proteínas radioyodinadas superficiales de los eritrocitos no infectados y infectados por Plasmodium falciparum de infecciones naturales de pacientes humanos. Se descongeló sangre infectada criopreservada de niños Gambianos con malaria por falciparum, se cultivó al estadio trofozoítico medio y se radioyodificó la superficie. Las células infectadas por los trofozoitos se enriquecieron aproximadamente 10 veces en un gradiente Percoll diseñado recientemente para separar las células en función de su permeabilidad diferencial al sorbitol. La sangre infectada fue radioyodadada y los eritrocitos de la fracción enriquecida en células parasitizadas y eritrocitos no infectados de la misma muestra obtenida del gradiente y comparada por SDS-PAGE. En cada muestra, los eritrocitos parasitados contenían uno o más polipéptidos de muy alto peso molecular (Mr 250 000-300 000) que no se encontraron en los eritrocitos no infectados del mismo paciente. Estas proteínas se aislaron en tamaño y número específicos, lo que sugiere que los aislamientos naturales contienen un número variable de diferentes fenotipos de P. falciparum para esta proteína superficial. Además, estas proteínas de superficie radioyodadas no pudieron ser extraídas de la membrana celular del hospedador por el detergente no iónico Triton X-100, pero fueron extraídas por SDS. Las propiedades de estas proteínas sugieren que son equivalentes para las infecciones naturales del antígeno dependiente de la cepa previamente descrito (Leech, Barnwell, Miller & Howard, 1984) en la superficie de P. gartuscipar. Además, se observó una segunda modificación parasitaria dependiente de proteínas etiquetadas en eritrocitos infectados con la aparición de una nueva banda del Sr. 30 000. También hubo variaciones en el patrón de proteínas radioisotópicas marcadas en los eritrocitos no infectados de diferentes pacientes.

