enfermedades pulmonares intersticiales de tipo proliferativo
 El término "neumonía intersticial crónica" fue redefinido con mayor precisión por Liebow y, posteriormente, por Otto y subdividido por diferentes fenómenos patomorfológicos. El tipo de proliferación intersticial es de particular interés, en este contexto. Se reporta en este trabajo el patrón bioptico histopatológico de 15 pacientes con enfermedad pulmonar intersticial del tipo proliferación intersticial, correlacionando estos hallazgos con los síntomas clínicos. Se hace una distinción entre una forma independiente en su propio derecho y un fenómeno intersticial histológicamente idéntico que acompaña a otras enfermedades pulmonares, principalmente en concomitancia con el cáncer de pulmón, y también registrable a partir de investigaciones post mortem. Las inflamaciones proliferativas intersticiales son adecuadamente controlables por antibióticos.

Matura teratoma quístico del útero
 Se comentan los hallazgos propios de los autores de un teratoma quístico maduro en el útero de una mujer de 33 años. Se hace referencia a casos análogos reportados en la literatura anterior, así como a las dos teorías actuales sobre la génesis del teratoma.

40 años de cirugía biliar en la clínica quirúrgica de la Charité
 La evaluación de 4.374 operaciones biliares realizadas entre 1945 y 1984 reveló disminución de la letalidad de 4,0 a 0,8 por ciento. La distribución de la edad promedio de los pacientes operados entre 1945 y 1954 fue idéntica a la del período comprendido entre 1975 y 1984. Probablemente se acortaron las historias clínicas debido al diagnóstico más precoz. La tasa de colecistectomía descendió de 11.5 por ciento (1945 a 1954) a 7.9 por ciento (1975 a 1984). Las tasas de coledocotomía y papilotomía quirúrgica se redujeron, desde que la papilotomía endoscópica se introdujo hace más de diez años. La litotripsia endoscópica y la litotricia con ondas de choque son nuevos abordajes para la colelitiasis.

Control de calidad como principio de garantía de calidad en tratamiento quirúrgico, ejemplificado por cirugía biliar
 Se hace referencia en este trabajo a una posibilidad de verificación de calidad en cirugía. Se exponen los métodos y la utilidad del aseguramiento de la calidad a partir de los resultados obtenidos en un estudio de un año en tres centros quirúrgicos.

Resultados de los estudios gammagráficos funcionales del sistema hepatobiliar tras la reconstrucción de lesiones de la vía biliar con férula de drenaje de anillos
 Se realizaron exámenes funcionales gammagráficos para establecer la funcionalidad hepática y la cinética del flujo biliar extrahepático, utilizando 99mTc-Rotop-Ehida, en 25 pacientes con anastomosis bilio-esdigaria o bilio-estiva. Se realizaron controles con drenaje de demora en su lugar o tras su retirada. El daño hepático fue detectable en el 80 por ciento de todos los probandos. El método basado en medicina nuclear ha demostrado ser más adecuado para la evaluación cuantitativa de la funcionalidad que los exámenes clínicos y las pruebas de actividad enzimática. Con el drenaje del anillo en su lugar, puede aportar información útil complementaria a la presentación radiológica de las condiciones de la vía biliar. Después de la retirada del drenaje del anillo, debe ser preferible a los métodos invasivos de examen.

Biomas de aguja fina del páncreas con control de tomografía computarizada
 Se revisaron los resultados de 96 biopsias percutáneas por aspiración pancreática guiadas por tomografía computarizada y se compararon con los hallazgos en laparotomía o autopsia o con un seguimiento de al menos un año. En solo cuatro casos el seguimiento fue inadecuado y en 29 casos la pieza no permitió un diagnóstico citológico o histológico. De las 67 biopsias restantes 65 fueron diagnosticadas correctamente y sólo 2 incorrectamente. Esto corresponde a una sensibilidad del 67,7% y una especificidad del 97%. En pacientes con cáncer primario de páncreas las cifras de sensibilidad o especificidad son 76,8% y 97,3% respectivamente. No observamos complicaciones graves. Sólo un paciente presentó elevación transitoria de la amilasa sérica. Creemos que la biopsia percutánea por aspiración del páncreas guiada por tomografía computarizada es un método seguro y eficaz en el diagnóstico histológico y citológico de las lesiones pancreáticas.

Terapia quirúrgica de la pancreatitis aguda
 Se aplicó tratamiento a 181 pacientes con pancreatitis aguda en el Servicio de Cirugía del Hospital Local Friedrichshain, entre el 1 de diciembre de 1985 y el 30 de octubre de 1987. Noventa y dos de estos pacientes estaban en estadio I según Kümmerle-Hollender, 62 en estadio II y 27 en estadio III. Se operaron 57 pacientes, entre ellos tres en estadio I, 27 en estadio II y otros 27 en estadio III. El lavado peritoneal fue el abordaje inicial realizado a pacientes en los que la ascitis se había establecido positivamente. La toma de decisiones sobre la terapia quirúrgica dependió del curso clínico posterior, así como de la determinación ecográfica y TC de las alteraciones órgano-específicas, siendo la cirugía considerada más opcional para el estadio III. Se generarían esfuerzos para eliminar todo el material necrótico, permaneciendo lógicamente la herida por laparotomía transversa sin cerrar. Por lo tanto, la cavidad peritoneal puede revisarse una vez en dos o tres días. Estos resultados terapéuticos, principalmente en el estadio III, son considerados por los autores como un buen éxito de la insistencia en la cirugía terapéutica radical temprana sin cierre de la herida de la laparotomía, que es el peritoneostoma con lavado escalonado.

Psicología del defecto esquizofrénico (creación de un modelo integrado de cambios negativos)
 Se ofrece un modelo integrador del defecto esquizofrénico. El modelo presupone los cambios negativos a extenderse sobre todos los niveles de actividad psíquica, aunque de manera desigual, en lugar de limitarse a una esfera distinta. En 200 pacientes esquizofrénicos el defecto tuvo una estructura complicada integrando los cambios negativos de los tipos esquizoide y pseudoorgánico. Las variantes extremas de integración de los cambios esquizoides y pseudoorgánicos se pueden considerar como dos tipos distintos de defectos con deformaciones de personalidad prevalecientes (combinación de cambios tipo verschroben con disminución de la personalidad).

Actividad enzimática y nivel de glucógeno de leucocitos de pacientes con esquizofrenia en relación a la naturaleza de los estados depresivos
 En pacientes depresivos esquizofrénicos la investigación citoquímica de leucocitos sanguíneos reveló la disminución del contenido de glucógeno en comparación con sujetos sanos. La actividad de algunas enzimas de oxidación-reducción y metabolismo de carbohidratos-energía también fue alterada. Estos índices citoquímicos se aproximaron a los niveles normales en pacientes con patrón de depresión circular en la fase de remisión pronunciada. Estos índices pueden ser utilizados en exámenes de laboratorio que evalúan el grado de deterioro psíquico.

Estudio psicológico de las actitudes maternas hacia los niños con parálisis cerebral
 El estudio psicológico de la actitud materna en 62 madres de pacientes con parálisis cerebral infantil reveló que las esferas cognitiva y emocional de la madre estaban cambiando a medida que un niño crecía más viejo. La actitud materna de las mujeres con hijos pequeños fue la aceptación, ya que las nociones del defecto y las secuelas de la enfermedad fueron incompletas y la experiencia emocional tuvo carácter defensivo. Con las nociones de déficit y enfermedad después de que los efectos sean objetivos en la edad preescolar de un niño, la actitud materna se trasladó a la aceptación. La actitud materna espontánea, ya sea aceptación de un carácter protector o rechazo, promueve el desarrollo inadecuado de la personalidad y requiere corrección psicológica. La formación de una posición parental óptima debe implicar un aumento de la competencia, de las expectativas y demandas parentales corregidas.

Síndrome neurológico en las displasias craneales
 Sesenta y dos pacientes con displejía craneoovertebral podrían ser divididos en tres grupos con respecto a síndromes neurológicos que presentaban trastornos en diferentes niveles en una investigación neurológica y radiológica. Los autores subrayan la importancia diagnóstica de una búsqueda objetiva de radiografía del área craneoovertebral en casos de síntomas neurológicos y signos externos de displejía, y el valor del diagnóstico oportuno para la prevención de complicaciones neurológicas.

Indicadores temporales de la composición lipídica de las membranas eritrocitarias en personas sanas y en alcohólicos crónicos en la parte noreste de la URSS
 Algunos índices de composición lipídica de las membranas rojas de la sangre fueron estudiados en sujetos normales y abusadores de alcohol habitantes del noroeste de la URSS. El aumento de la peroxidación lipídica en los recién llegados fue explicado por un mayor nivel de insaturación de ácidos grasos de membrana y antioxidantes lipídicos agotados. La disminución de la peroxidación en sujetos que habitan la región hace más de 15 años, los nativos y los abusadores crónicos del alcohol podrían ser responsables de un aumento del contenido de colesterol de membrana. Los datos sugieren que la peroxidación lipídica es un mecanismo común de esos eventos.

Anomalías patológicas de aortoarteritis inespecífica de las ramas del arco aórtico
 Los autores analizaron los resultados del examen clínico-angiográfico de 123 pacientes con aortoarteritis inespecífica de las ramas del arco aórtico. Se ha demostrado que el daño oclusivo se localiza con mayor frecuencia en las arterias subclaviculares: más de la mitad de los pacientes presentan daño a segmentos proximales de las arterias carótidas. La afectación de segmentos distales de las arterias carótidas es un hallazgo muy raro en esta enfermedad. En un tercio de los pacientes se asoció la enfermedad con daño de las arterias renales. La aortoarteritis inespecífica de las ramas del arco aórtico es el síndrome braquiocerebral. Un seguimiento de cinco años reveló un carácter progresivo de la insuficiencia cerebrovascular. Se estableció una correlación entre la severidad de las manifestaciones neurológicas y la extensión de la lesión oclusiva. También se observó que el daño similar a los vasos puede llevar a variantes más diversas de manifestaciones clínicas.

Características de varios indicadores de las propiedades reológicas de la sangre en pacientes con manifestaciones iniciales de insuficiencia cerebrovascular y accidente cerebrovascular isquémico
 Se estudiaron las propiedades reológicas de la sangre y la agregación de eritrocitos y plaquetas en 30 sujetos aparentemente sanos y en 220 pacientes con deficiencia de aporte sanguíneo al cerebro. Los resultados han confirmado un alto valor informativo del complejo de parámetros de viscosimetría rotacional: el límite de la fluidez arterial, la viscosidad sanguínea aparente, la viscosidad de la cámara cerebral de viscosidad de los pacientes con ictus isquémico, y el coeficiente de diferenciación de la agregación arterial cerebral. Se ha elucidado por primera vez que pacientes con IMCBSI secundaria a aterosclerosis tienen un parámetro bajo A confirmando la optimización de la microcirculación después de la elevación del hematocrito. Las alteraciones en las propiedades reológicas de la sangre fueron las mayores en los pacientes con IS dentro de los tres primeros días después del inicio de la enfermedad. La cohesión elevada de los eritrocitos persistió durante un mes después del inicio de la IS. Se ha comprobado que exámenes repetidos son necesarios para la corrección individual y adecuada de la reología sanguínea.

Relación de cefalea crónica idiopática y disminución de la actividad monoaminasa/oxidasa de los trombocitos
 Se examinaron 19 varones con cefalea crónica idiopática remitidos en la literatura como cefalea tensional. Un carácter secundario de la cefalea fue totalmente descartado por estudios adicionales. La actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria fue deprimida a 14,33 +/- 1,17 n mol/mg de proteína/h en comparación con 28,1 +/- 2,38 n mol/mg de proteína/h en el grupo control. Se considera el papel de la disminución de la actividad de la enzima en la génesis de las cefaleas.

hemorragia recurrente en ruptura de aneurismas arteriales intracraneales en el período agudo
 Un análisis del curso del período agudo de las hemorragias subaracnoideas ha mostrado que en 26,5% de los casos hubo hemorragias repetidas, siendo la tasa de mortalidad de esos pacientes 69,3%. El sistema pronóstico basado en la construcción de una función discriminante lineal permite predecir la posibilidad de hemorragia repetida o su ausencia con una precisión del 76,3%. La predicción de hemorragias repetidas de los aneurismas arteriales puede contribuir a la correcta selección del esquema de tratamiento, incluyendo la intervención quirúrgica urgente.

Cambios cualitativos en la albúmina de líquido cefalorraquídeo en el ictus cerebral
 En estudios sobre las propiedades fisicoquímicas de la albúmina en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de pacientes con ictus cerebral se ha utilizado el enfoque isoeléctrico en los sistemas borato-poliol. La fase aguda del ictus se caracterizó por un aumento de las fracciones alcalinas de la albúmina del LCR con el punto isoeléctrico (pI) de 5,27-7,4. Existe correlación entre los niveles de fracciones alcalinas con pI 5.2-7.4 y la gravedad del estado de los pacientes. El método no permite diferenciar la naturaleza del ictus, pero es de un valor pronóstico definitivo y caracteriza la profundidad de las alteraciones patomorfológicas cerebrales.

Oxigenación hoperbara en el tratamiento de pacientes con ictus isquémico
 Se investigaron parámetros bioquímicos (composición gaseosa y equilibrio ácido-base en sangre y líquido cefalorraquídeo (LCR) en pacientes con ictus isquémico en el proceso de tratamiento de oxigenación hiperbárica. Una peculiaridad característica observada fue la presencia de acidosis metabólica compensada en el LCR, la más expresada en pacientes con foco extenso de infarto cerebral. Un cambio característico en la sangre venosa cerebral fue la presencia de acidosis metabólica compensada. La acidosis metabólica de la sangre venosa cerebral en pacientes tratados con oxigenación hiperbárica disminuyó significativamente en comparación con el grupo control.

Epidemiología del ictus en los Mountanos Carpáticos de Ucrania y Eslovaquia
 Se estudiaron diferentes aspectos epidemiológicos del ictus en residentes de 2 zonas geográficas adyacentes: URSS y carpinteriano oriental eslovaco. Se estudiaron 385 pacientes con ictus en la URSS y 345 en la Eslovaquia Oriental. Se determinaron los factores de riesgo. La angiografía cerebral seriada reveló que la patología carotídea y de las arterias subclavias son las principales causas de accidente cerebrovascular.

Dificultades en el diagnóstico de los tumores cerebrales
 En 27 pacientes los tumores cerebrales fueron mal diagnosticados durante varios años. La mayoría de los errores se debió al análisis incompleto de las quejas de los pacientes, anamnesis y peculiaridades del desarrollo de la enfermedad. Los más difíciles fueron identificar el principal déficit neurológico, detectando los signos adyacentes y remotos. Utilizando la secuencia completa de técnicas diagnósticas simples y sofisticadas (PET, angiografía, TC, etc.) se puede reducir considerablemente la incidencia de errores diagnósticos.

Características clínicas de la psicosis unipolar depresiva
 Se realizó investigación clínico-catamnésica en 100 pacientes con psicosis afectiva endógena con depresión fásica. Se identificaron dos variantes de la depresión unipolar característicamente diferentes en los principales parámetros clínicos y patogénicos. Este hecho permitió considerar la depresión unipolar como una entidad patogénica distinta. Una serie de sus características clínicas (premanifestaciones del período, tipo clínico y curso de la depresión manifiesta) pueden ser utilizadas para el pronóstico del desarrollo posterior de la enfermedad.

Existen tendencias suicidas en la depresión endógena y orgánica en pacientes ancianos
 Cincuenta pacientes con psicosis orgánica endógena y relacionada con la edad (10 con esquizofrenia, 6 con psicosis maníaca-depresiva, 11 con psicosis involutiva, 18 con aterosclerosis cerebral, 5 con demencia senil). Las características de estos fueron diferentes depresión con tendencias suicidas. Las características clínicas de la depresión y las manifestaciones suicidas estuvieron estrechamente relacionadas con la influencia de la edad. Independientemente de la nosología, los constructos depresivos simplificados en el envejecimiento con afecto melancólico disfórico se hacen cada vez más pronunciados. La distinción hipocondriaca y los delirios de relación evolucionaron y el sentimiento de soledad aumentó. Las intenciones suicidas se volvieron simples y primitivasmente estereotipadas, la preparación suicida disminuyó y los intentos suicidas adquirieron cada vez más carácter impulsivo. La gravedad y la agudeza de las experiencias depresivas e intentos de suicidio no mejoraron con la edad.

Efectividad del tratamiento de las condiciones subdepresivas endógenas en la práctica policlínica geriátrica psiquiátrica
 Setenta y seis pacientes con subdepresión endógena fueron observados y tratados por una unidad gerontopsiquiátrica regional ambulatoria. Casi la mitad de los que vieron al médico presentaron subdepresión. Los principios generales de la terapia están diseñados para la subdepresión endógena en pacientes seniles. Los datos sugieren su tratamiento eficaz con antidepresivos y tranquilizantes en función del origen sindrómico o nosológico de la depresión.

Desarrollo de subsensibilidad a la imipramina en el sistema de captación reversa de serotonina por trombocitos en pacientes con depresión endógena
 El efecto inhibidor de la imipramina (IC50) sobre la captación de serotonina [3H] y su parámetro cinético (V400) se midió en las plaquetas de 9 pacientes con trastorno afectivo unipolar y 6 con trastorno bipolar. Los valores de CI50 y V400 en pacientes deprimidos fueron significativamente mayores (p < 0,002) que los encontrados en el grupo control. El tratamiento con antidepresivos redujo significativamente los valores de CI50. Los resultados apoyan la hipótesis de que la depresión se relaciona con una menor capacidad moduladora de los sitios de unión a imipramina y que la eficacia clínica de estos fármacos se asocia con dicha capacidad moduladora.

Proteolisis de la espectrina por tripsina y pronase en presencia de suspensiones fosfolípidos
 El efecto de las suspensiones de fosfolípidos sobre la proteólisis de la espectrina aislada se examinó por electroforesis en gel gradiente de SDS-poliacrilamida. También se estudió la proteólisis de la espectrina en las membranas por tripsina y pronase. Se encontró que los patrones electroforéticos de los fragmentos de espectrina fueron influenciados por la presencia de la suspensión preparada a partir de la mezcla fosfatidiletanolamina:fosfatidilserina (60:40) y de fosfatidilcolina. Se observaron cambios cualitativos en los patrones proteolíticos obtenidos tras la proteólisis de la espectrina por pronasa en presencia de la suspensión de fosfatidilcolina. Los cambios en la sensibilidad de la espectrina a las proteasas se deben probablemente a cambios en la accesibilidad de algunos enlaces péptidos sobre la interacción de esta proteína extrínseca con fosfolípidos.

Purificación y algunas propiedades del glicerol-3-fosfato deshidrogenasa del músculo carpiano
 La gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa fue purificada del músculo blanco del carpo. En la cromatografía de CM-Sephadex se obtuvieron dos picos activos bien separados. Ambos muestran una única banda proteica en la electroforesis en gel y tienen las mismas propiedades moleculares y cinéticas; difieren sólo por la cantidad de NAD ligado, siendo la enzima en el segundo pico libre de coenzima. Se observaron diferencias significativas entre las propiedades de las enzimas del carpo y del músculo porcino. La gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa de la carpa es más resistente al calor y a la inactivación proteolítica. Además, el NAD no lo protege contra la inactivación. Sólo un grupo sulfhidrilo por subunidad es capaz de reaccionar con 5,5'-ditiobis (2-nitrobenzoato), independientemente del tipo de amortiguador. La estructura de la enzima gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa del músculo blanco de la carpa parece ser más compacta y por tanto más inaccesible a algunos agentes que la de la enzima del cerdo.

Efecto de la anestesia con fentanilo-oxígeno durante la cirugía cardíaca en las hormonas tiroideas séricas
 Se estudiaron 25 pacientes eutiroideos sometidos a cirugía cardiaca con anestesia con fentanilo-oxígeno. Los autores confirman que algunas hormonas tiroideas, sin duda, participan en un pool inespecífico de reacciones causadas por el estrés quirúrgico. Durante uno o más días, todos los pacientes tenían niveles totales de triyodotironina (TT3) y triyodotironina libre (FT3) claramente por debajo de los valores normales, con un incremento paralelo de triyodotironina biológica inversa. Los cambios en el total (TT4) y tiroxina libre (FT4), aunque significativos, fueron menores y difíciles de interpretar. Los cambios más importantes ocurrieron en el primer día del postoperatorio. De los siete pacientes que antes de la operación tenían un valor de TT3 por debajo del límite inferior de la normalidad, seis tenían al alta un nivel medio de TT3 significativamente superior al mismo. Las concentraciones séricas de TT3 podrían ser un índice pronóstico confiable. La anestesia con altas dosis de fentanilo probablemente no afecta la respuesta de la hormona tiroidea al estrés quirúrgico. Hasta la fecha, los mecanismos que causan la reducción de la triyodotironina sérica no han sido totalmente descubiertos y no se sabe si esa reducción es beneficiosa para el organismo humano.

Efectos cardiorrespiratorios de la posición sentada en neurocirugía
 Los efectos hemodinámicos y respiratorios de la elevación de los pacientes de la posición supina en la posición sentada para procedimientos neuroquirúrgicos fueron investigados en quince pacientes bajo anestesia con óxido nitroso-fentanilo. El cambio de posición causó una disminución significativa en el débito cardíaco y en la presión arterial media. Se produjo un aumento de la resistencia vascular sistémica y de la resistencia vascular pulmonar. Media hora después de la colocación de los pacientes la presión arterial media disminuyó hasta que en un tercio de los pacientes la perfusión cerebral se vio amenazada. En la posición sentada, la presión venosa central, medida a nivel del atrio derecho, se volvió subatmosférica en tres pacientes. La presión venosa central y la presión de cuña capilar disminuyeron, pero el gradiente de presión entre el atrio derecho e izquierdo se revirtió en la mayoría de los pacientes, con riesgo de embolismo aéreo paradójico. La diferencia alveolar-arterial en la tensión de oxígeno y la fracción de shunt intrapulmonar se redujeron después de levantar a los pacientes; la ventilación del espacio muerto mostró un aumento significativo.

Alizapride en la prevención del vómito postoperatorio
 Alizapride 50 mg fue comparado por vía intravenosa con placebo en un estudio doble ciego con 170 mujeres sometidas a cirugía de tejidos blandos planificada bajo anestesia general. Alizapride o placebo fueron administrados por vía intravenosa cerca de 20 minutos antes del final de la operación. Se administró una segunda y tercera dosis profiláctica a las 4 y 8 horas de la primera inyección. Los pacientes fueron observados durante 24 horas en el postoperatorio. Una dosis terapéutica de alizapride 50 mg fue administrada por vía intravenosa en los dos grupos si el arrecife o la emesis ocurrieron en el postoperatorio. En el grupo alizapride hubo menos retching o emesis que en el grupo placebo y la diferencia fue estadísticamente significativa. Sin embargo, todavía hubo una incidencia significativa de 34% de vómitos postoperatorios en el grupo de alizaprida. No hubo efectos sobre la frecuencia cardíaca ni sobre la frecuencia respiratoria, pero se observaron pequeñas alteraciones de la presión arterial después de la primera y segunda inyección profiláctica de alizapride.

Comparación doble ciego entre nalbufina y pentazocina en el control del dolor postoperatorio después de cirugía ortopédica
 Se realizó un estudio aleatorizado doble ciego para comparar la Nalbufina 20 mg IM. pentazocina 30 mg IM para el alivio del dolor postoperatorio después de cirugía ortopédica. Esta dosis de pentazocina fue seleccionada de acuerdo con lo reportado en la literatura y con nuestra práctica estándar. Sesenta pacientes entraron en el estudio y fueron observados regularmente hasta 6 h después de la inyección. El fármaco test se administró cuando se obtuvo una puntuación de dolor de 6 en una EVA de 0 a 10. El inicio, la duración y la calidad del alivio del dolor fueron significativamente mayores para la nalbufina, con un 50% de los pacientes todavía sin dolor o apenas moderado al final del período de observación. Los efectos cardiovasculares y colaterales fueron en ambos grupos menores.

Análisis farmacocinético no compartimental de bloqueantes neuromusculares no despolarizantes
 Los métodos farmacocinéticos no compartimentales utilizando la teoría del momento estadístico pueden ser muy útiles para comparar el tiempo promedio de residencia de los medicamentos en el cuerpo. Estos métodos se basan en la estimación del área bajo la curva de concentración plasmática frente al tiempo tras un solo bolo intravenoso de fármacos, y también pueden ser utilizados para estimar el aclaramiento, la vida media efectiva y el volumen aparente de distribución del fármaco. En el grupo de los bloqueantes neuromusculares no despolarizantes, el atracurio ofrece la ventaja de tener el menor tiempo medio de residencia.

Tratamiento del glaucoma neovascular diabético mediante ablación panretinal y trabeculectomía
 Se estudió la eficacia del tratamiento del glaucoma neovascular diabético mediante crioterapia panretiniana y trabeculectomía durante períodos postoperatorios de 6-24 meses en 26 ojos seleccionados (8 casos agudos y 18 crónicos). Las únicas complicaciones atribuibles a la cirugía fueron los hifemas ligeros. La presión intraocular preoperatoria media entre los casos agudos fue de 48,8 +/- 9,9 mmHg. Después de un año, la PIO estaba bajo control (PIO menor o igual a 22 mmHg) en 6 ojos (75%) (2 pacientes necesitaron fármacos hipotensores y otro requirió cirugía de nuevo). Entre los casos crónicos, la PIO preoperatoria fue de 30,1 +/- 2,1, mientras que al año de la cirugía la PIO estaba controlada (PIO menor o igual a 22 mmHg) en 14 pacientes (77%) (5 de ellos necesitaron una segunda cirugía). La agudeza visual (AV) del 66% de los casos crónicos no se modificó al año de la cirugía. La AV del 63% de los casos agudos fue mejor al año de la cirugía. La AV de los 8 pacientes re-examinados 2 años después de la cirugía se había deteriorado a pesar de que su PIO estaba bajo control.

La morfología de las células humanas del epitelio pigmentario coroideo y retinal creció in vitro sobre la membrana de Bruch aislada
 Las células de las muestras de tejido coroideo humano fueron recolectadas y sembradas en la membrana de Bruch aislada in vitro, y la morfología de los cultivos en desarrollo se examinó por microscopía de luz, electrones de barrido y transmisión. En cultivos tempranos, las células mostraron una apariencia aplanada, extendida con vellosidades superficiales cortas y un bajo grado de solapamiento celular. Después de 48 h, se observó un desplazamiento hacia una forma celular más elongada y los cultivos de una semana de edad fueron compuestos de células predominantemente alargadas con un grado acentuado de solapamiento. Por el contrario, las células epiteliales pigmentarias de la retina humana sembradas en hojas de la membrana de Bruch mantuvieron una morfología epitelial diseminada con un grado variable de superposición durante todo el período de cultivo. El presente sistema permite realizar estudios comparativos sobre el comportamiento de las células epiteliales coroideas y pigmentarias en condiciones controladas. Puede servir como modelo in vitro para trastornos caracterizados por el crecimiento de estas células en la membrana de Bruch in vivo.

Estudio de un material de pacientes de base poblacional en Suecia 1971-1981 III. Resultados quirúrgicos
 Se estudiaron retrospectivamente los resultados quirúrgicos y las complicaciones en 590 casos de desprendimiento de retina en un material de base poblacional de 538 pacientes. De los 590 casos 96,3% fueron operados y 22,9% de ellos fueron sometidos a una o más reintervenciones. La técnica utilizada fue crio- o fotocoagulación (100%) + aplastamiento escleral o banda de acoplamiento (96%) + drenaje del líquido subretiniano (80%). Las complicaciones quirúrgicas fueron: sangrado intraocular (13%), desprendimiento coroideo (7%), vitreo-retinopatía proliferativa (5%). Todas las complicaciones fueron significativamente más frecuentes después de las reintervenciones. El 78,1% consiguió un reimplante completo. La tasa de reimplante fue significativamente menor en los casos afáquicos (66,7%) que en los no traumáticos fáquicos (80,8%). La agudeza visual en los casos reimplantados fue mejor de 0,5 en 33,7% y mejor de 0,1 en 72,2%.

El coriocapilar humano en la cultura de órganos
 4 piezas de 4 mm de paredes oculares humanas constituidas por esclera, coroides y epitelio pigmentario se mantuvieron en cultivo de órganos durante 1 mes y se estudiaron con microscopia de tejido de luz y transmisión electrónica comparando los hallazgos con los normales. Después de un mes, el coriocapilar aún tenía una alúmina de vasos abiertos en línea con células endoteliales aplanadas que contenían organelas y vesículas en las membranas celulares internas y externas. Las células endoteliales perdieron sus fenestraciones y polaridad en relación a la localización de los núcleos celulares. En caso contrario, la ultraestructura fue similar a la del coriocapilar in vitro. Este estudio ha demostrado que el coriocapilar puede sobrevivir en el cultivo de órganos durante un mes, y permite más estudios sobre el comportamiento del coroideo en condiciones controladas y sobre los efectos a largo plazo del trauma in vitro.

Refuerzo escleral mediante injerto de teflón y adhesivo tisular
 Se han utilizado parches expandidos de politetrafluoroetylen, teflón (Impra) junto con un adhesivo tisular (cianoacrilato) para reforzar la pared escleral. El material se ha utilizado en 3 ensayos diferentes con animales en períodos de hasta 8 meses. El análisis histológico mostró que el material fue bien aceptado. El estudio indica que el refuerzo escleral con teflón y cianoacrilato es un procedimiento seguro.

Estudio de un material de pacientes de base poblacional en Suecia 1971-1981.IV. Predicción del resultado quirúrgico
 La asociación entre el resultado de 531 desprendimientos de retina tratados quirúrgicamente (RD) y los hallazgos preoperatorios se estudió mediante análisis logístico univariante y multivariante. Los siguientes factores se asociaron significativamente y negativamente con los resultados quirúrgicos: 1) RD previa en el mismo ojo, 2) agudeza visual preoperatoria menor de 2/60, 3) cloudy ocular y/o área pupilar mal dilatada. En el análisis multivariante no se encontró asociación significativa para 9 factores: glaucoma de ángulo abierto, intervalo de más de 2 meses entre síntomas y cirugía, afaquia, hipotonía preoperatoria, ausencia de líneas de desmarcación, sexo retina posterior. Los factores significativos asociados con afaquia se estudiaron en todas las combinaciones concebibles. La probabilidad estimada de falla varió entre 4 y 93%, indicando que los factores más importantes fueron observados.

Estudio Epidemiológico del síndrome de pseudoexfoliación
 Este es el primer estudio poblacional de prevalencia de PE que permite comparar observaciones de diferentes áreas geográficas. La prevalencia del síndrome de PE para personas mayores de 64 años fue 10,2, 21,0 y 19,6% en tres municipios que se encuentran separados. De 343 parejas casadas el hombre fue positivo en 36, la mujer en 34 y ambas en 12 casos. Una de las 12 parejas fue excluida porque los cónyuges eran primos. El número de 11 parejas observadas es significativamente mayor (p = 0,022) de lo esperado asumiendo la ocurrencia independiente del síndrome de PE. En este material se encontraron dos pares homocigotos de gemelos, ambos discordantes por la presencia de síndrome de PE. Ese hecho, junto con la discrepancia entre el número observado y el esperado de positividad al PE en ambos cónyuges, puede indicar influencia ambiental en la distribución del síndrome.

Repetidas las pruebas de campo visual en los ancianos
 Durante 1977 y 1978 se realizó el cribado visual en 1511 nacidos de 1907-1921 y participaron en una encuesta poblacional. 8.4 años después se repitió el cribado de campo visual en 2.039 ojos de 1.038 personas. Las tasas de fracaso mejoraron o se mantuvieron invariables. La incidencia de defectos del campo visual no glaucomatoso fue de 0,006/año. Así, el cribado repetido de campo visual de las personas en sus setenta fue factible y fructífero.

Procedimiento combinado para el manejo del glaucoma y la catarata
 Treinta ojos de 29 pacientes (12 varones y 17 mujeres) con un rango de edad de 50 a 86 años (media de 76 años) fueron intervenidos mediante técnica combinada de catarata y glaucoma con un seguimiento de 6 a 18 meses (media 6,8 meses). Diecisiete ojos presentaron glaucoma capsular y 13 ojos glaucoma simple. Se describe la técnica quirúrgica de trabeculectomía, extracción extracapsular de catarata e implante de lente de cámara posterior. La PIO preoperatoria fue de 31,5 mmHg +/- 7,8 mmHg en la terapia médica máxima tolerada y la PIO postoperatoria de 17,8 mmHg +/- 3,9. Catorce ojos tuvieron que ser tratados con timolol tópico X 2 al día después de la operación. Veintiocho ojos tenían una agudeza visual preoperatoria menor o igual a 0,3. De estos, 17 tenían una agudeza visual menor o igual a 0,1 y estaban gravemente discapacitados visuales. La agudeza visual mejoró notablemente en 24 ojos y permaneció sin cambios en 6 ojos. Todos los pacientes, excepto uno (con vitrectomía y sin implante de lente), experimentaron un aumento visual subjetivo considerable. Las principales complicaciones fueron la pérdida vítrea en un ojo y el derrame fibrinoso en la cámara anterior en 7 ojos con glaucoma capsular. Las precauciones preoperatorias y los cuidados postoperatorios son importantes. Se recomienda el triple procedimiento combinado para el manejo de pacientes con glaucoma y catarata no controlados.

Estudio microradiográfico de catarata nuclear
 La catarata nuclear es un tipo común de catarata senil caracterizada por un aumento de la turbidez y a menudo una pigmentación amarilla o marrón del núcleo. Veintiún lentes humanos con diferente grado de turbidez nuclear fueron, después de la extracción de la catarata intracapsular, examinados por técnica microrradiográfica cuantitativa. La concentración de masa seca se determinó a lo largo del eje del cristalino y reveló una distribución global similar a la del cristalino normal. La concentración aumentó de los polos hacia el centro del cristalino, alcanzando un nivel medio de 0,47 g.cm-3 (rango 0,38-0,55). Aunque la aparición del núcleo así como la masa seca fueron relativamente uniformes. Además, se encontraron en el núcleo diferentes tipos de formaciones con masa seca reducida o aumentada. Se describe la localización de estas formaciones y se discute su naturaleza.

Cambios a largo plazo del endotelio corneal tras la extracción de catarata intracapsular con implantación de lentes de cámara anterior a cielo abierto
 El endotelio corneal central de un grupo consecutivo de 158 pacientes con catarata senil fue examinado antes de la extracción de la catarata intracapsular con implantación de un lente de cámara anterior de apertura y 6, 12 y 48 meses después de la cirugía. La morfometría endotelial corneal se realizó mediante un sistema automatizado de análisis de imágenes digitales. Después de 6 meses de seguimiento, hubo una pérdida promedio de 10,8% en la densidad de células endoteliales de la córnea central, que aumentó a 14,8% después de 12 meses y 18,8% después de 48 meses. La pérdida celular endotelial postoperatoria temprana se correlacionó significativamente con una disminución de la estabilidad del patrón celular y polimegatismo (p < 0,0001). También hubo una correlación significativa entre la pérdida celular postoperatoria continua y los cambios simultáneos de estabilidad del patrón y polimegatismo y la edad en el momento de la cirugía (p < 0,05).

The KID-syndrome in Finland. A report of four cases
 Se describe un síndrome raro en una familia finlandesa, en la que el padre y sus dos hijos son sordos congénitos, además de presentar vascularización corneal e hiperqueratosis de la piel de las rodillas, codo. Además, los 3 padecen infecciones fúngicas de piel y uñas. Describimos un cuarto caso esporádico de una niña de 9 años con la misma enfermedad. El síndrome KID (k = queratitis, i = ictiosis, d = sordera) es una displasia ectodérmica que probablemente surge por mutación, y se transmite como una displasia autosómica dominante en la familia.

Flujo cinematográfico y estabilidad en pacientes seropositivos de artritis reumatoide
 Se realizaron estudios de estabilidad y flujo de películas en 25 pacientes serológicamente positivos con artritis reumatoide, sin síntomas oculares, mediante la realización de la prueba de Schirmer I y el tiempo de ruptura (BUT). Los valores de BUT y Schirmer en 25 casos se redujeron significativamente en comparación con 25 controles pareados. Además, se observó una relación inversa entre los valores de estas pruebas de función del desgarro y los niveles de inmunoglobulinas séricas, mostrando que valores más altos de inmunoglobulinas séricas en la artritis reumatoide pueden ser útiles para segregar los casos.

La importancia diagnóstica del cribado serológico de pacientes con uveítis
 Se realizó un estudio clínico y serológico prospectivo en 165 pacientes consecutivos con uveítis anterior (AU) y un grupo control formado por 110 voluntarios sanos y 70 pacientes con enfermedad de Behcet. De nuestro análisis se desprende que las infecciones como sífilis y brucelosis deben sospecharse en casos no respondedores de uveítis anterior. Además, una frecuencia muy significativa (41%) de anticuerpos seropositivos contra el virus herpes simple (VHS) en pacientes con AU sugiere un posible papel de este virus en la etiología de la uveítis anterior. Así, el tratamiento específico en casos de infecciones intraoculares presuntivas conduciría a una marcada mejoría clínica en términos de intensidad y duración del proceso inflamatorio ocular.

Deformaciones cartográficas en un mapa de campo visual parabólico
 Tradicionalmente, los campos visuales están representados en la proyección del equidistante azimático polar. En este mapa, las áreas de campo son cada vez más exageradas con el aumento del ángulo visual. Para facilitar la descripción de los defectos del campo central, se ha propuesto la ampliación del campo visual central por una proyección parabólica y no lineal. Las deformaciones cartográficas asociadas a esta proyección se estudiaron mediante modelos de isóptero matemático. Un cambio de equidistante a la proyección parabólica no sólo altera los tamaños relativos del isóptero sino también sus formas. Además, la asimetría nasal-temporal normal fue oscura. Así, la proyección parabólica puede ocultar algunos tipos de defectos del campo visual, por ejemplo: pérdida del cresentimiento temporal. Ninguna proyección representó áreas superficiales correctamente. Se argumenta que la proyección del área-truo Lambert sería ideal para la representación visual del campo.

Alteraciones retinianas en el síndrome de Alport
 Se describen los hallazgos oftalmológicos en 13 pacientes con síndrome de Alport. Se prestó especial atención a la retina y a las funciones retinianas. En 12 de los 13 casos se presentó retinopatía flaca. Dos casos presentaron tortuosidad de los vasos retinianos. Las pruebas de función retiniana no mostraron alteraciones significativas. Este estudio sugiere que en el síndrome de Alport, las lesiones retinianas son más frecuentes de lo reportado hasta la fecha.

Sensibilidad de juego y contraste
 La sensibilidad al contraste de los vástagos se midió utilizando gratificaciones sinusoidales con el método de incremento del contraste tanto antes como después de jugar en aire fresco. La sensibilidad media al contraste de 11 sujetos fue mayor después de las tres frecuencias espaciales estudiadas (1, 6 y 19 c/dg). Las diferencias fueron estadísticamente significativas. El efecto del juego fue sujeto a variación individual, algunos sujetos 'instables' respondiendo fuertemente y algunos sujetos 'estables' que no mostraron cambio alguno. Dos sujetos 'instables' fueron testados varias veces y su fuerte respuesta se mostró repetible.

Interacciones de liberación y función del neuropéptido Y y noradrenalina en el control vascular simpático periférico
 1. Los resultados inmunohistoquímicos sugieren que los NPY-LI coexisten con AN en los nervios periarteriales simpáticos del músculo esquelético. Las venas correspondientes están asociadas con pocos o ningún nervio simpático. 2. El SNS evocaba un sobreflujo detectable de NPY-LI del músculo del perro gracilis in vivo durante estimulación de alta frecuencia pero no de baja frecuencia. Después de la administración de los antagonistas alfa-adrenoceptores, se mejoró el flujo de NPY-LI, indicando la inhibición prejuntival de la liberación por un mecanismo similar al de la NA. El pretratamiento con reserpina disminuyó tanto la AN como la NPY-LI del músculo esquelético. La depleción de NPY-LI inducida por reserpina, pero no por AN, fue altamente dependiente de la actividad nerviosa intacta, una vez que fue prevenida por descentralización. 3. La vasoconstricción lenta y de larga duración fue evocada por NPY exógeno y por SNS de alta frecuencia en el músculo gracilis en presencia de respuesta vasoconstrictora completamente bloqueada a los antagonistas del NA. Después del tratamiento con reserpina, se observaron respuestas vasoconstrictoras considerablemente más grandes en el músculo descentralizado que en el intacto, en paralelo con el flujo de NPY-LI. Estos resultados sugieren que el NPY liberado puede ser el mediador de respuestas funcionales resistentes a los adrenoceptores antagonistas y reserpinas en el músculo gracilis. Los mecanismos de ATP parecen ser menos importantes para el control simpático de la vasculatura muscular del músculo gracilis. 4. Los niveles plasmáticos de NPY-LI y NA en el hombre aumentaron durante el ejercicio físico, lo que sugiere una liberación conjunta de los nervios simpáticos. Esa liberación parece atenuarse por la activación de los adrenoceptores alfa, una vez que la fentolamina y la clonidina, respectivamente, potenciaron y suprimieron el aumento inducido por el ejercicio en los niveles plasmáticos de ILPA y HNA. Los niveles plasmáticos de NPY-LI fueron aumentados durante las condiciones de control, y alterados por la clonidina y la fentolamina, principalmente en altas cargas de trabajo, lo que puede indicar la liberación preferencial de la actividad simpática. 5. Local i.a. La infusión de NPY en el hombre redujo el flujo sanguíneo en el antebrazo con un efecto de umbral a una concentración plasmática en el intervalo nmolar bajo. La reducción del flujo sanguíneo del antebrazo inducido por la HPN fue considerablemente más larga que la evocada por la AN, lo que puede estar relacionado, en parte, con la larga vida media metabólica de la HPN. 6. La HPN indujo efectos contráctiles in vitro que variaron entre diferentes arterias y venas. Los efectos más pronunciados fueron evocados en pequeñas arterias del músculo esquelético humano, donde NPY causó una contracción máxima similar a la de NA.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El somatomedin B inmunorreactivo se incrementa en el suero en pacientes con trastorno depresivo mayor
 Se investigaron los niveles séricos de somatomedin B inmunorreactivo (RIA-B) en pacientes con trastorno depresivo mayor tanto en estado agudo como durante remisión a las 8 h y 22 h y a las 22 h tras la supresión de dexametasona. Niveles elevados de RA-B a las 8 h y a las 22 h después del test de supresión con dexametasona se encontraron consistentemente en el grupo de pacientes en comparación con los controles sanos. No se obtuvo indicación de que la condición clínica de los pacientes o la sintomatología depresiva, revelada por el score de la CPRS, psicofármacos o TSH, prolactina, melatonina o cortisol, estuviesen significativamente relacionados con los niveles de RA-B.

